
 
Índice
INTROITOS	1
CAPITULO I	5
Sombras Ancestrales. Perdidos en la Región Muerta.	5
CAPITULO II	27
Regreso a las Profundidades	27
CAPITULO III	45
Gusanos Gigantes. La Horda de los Muertos. La Revelación de los Ancestrales	45
CAPITULO IV	61
Oscuridad	61

INTROITOS

“Esto es un comunicado desde la base minera de Syncius Alfa, situada en los bordes mismos de la Frontera y el mal denominado Ojo de los Ancestros, estamos en el Año 9031 de la Fundación del Fénix, Tercer Mes de la Estación Segunda, Día Octavo. Mi nombre es Marcus Meldaren, soy el máximo responsable corporativo enviado a este quinto infierno galáctico por la Corporación con la misión de explotar los minerales y yacimientos del sistema solar primigenio cuyo nombre es el mismo que nuestra central de operaciones. Esos bastardos de Última Frontera son muy inteligentes, siempre tienen colonos y voluntarios fresquitos procedentes de todos los rincones de Corona Borealis para trabajar por unas escasas unidades de crédito al mes, salarios miserables que no llegan a las trescientas o cuatrocientas a la semana, unos mil seiscientos al mes, y encima les dicen que tienen comida, alojamiento y uniformes o equipos gratis, cuando estos pobre imbéciles soñadores no se dan cuenta que les están descontando de sus jornales los costes del mantenimiento y la manutención. Lo que ellos perciben a la semana yo lo gano en apenas un día, por eso veo esta injusticia social y económica una basura integral, como todas las que nos obligan a firmar en las contrataciones de personal y técnicos especializados. Hasta los burócratas no se libran de la larga mano de la entidad, que nos vigila a través de los agentes, y pobrecito del que haga, diga, intente o tergiverse las cosas en contra de la compañía, porque es hombre muerto desde el mismo momento que los informes son recibidos por los superiores a través de la Holonet civil experimental. Cierto es que los viajes espaciales son lentos, que la hibernación criogénica es el único modo de cubrir grandes distancias, aunque se dice que hay piratas espaciales, contrabandistas alien y otra chusma ilegal que posee los medios para el salto hiperespacial al que los “hermanos estelares” nos tienen tanto tiempo acostumbrados en los pocos encuentros de nuestras flotas con sus ingenios de vuelo y OVNIS, como lo denominan los expertos en ufología. Lo cierto es que mi propia empresa está en conversaciones con los principales senadores y gobernadores planetarios de otras razas alien de la Alianza para la actualización y mejora de los sistemas de navegación y las rutas comerciales, pero de momento no quieren soltar la tecnología de viaje que permitiría a los seres humanos poblar la Galaxia Azul y colonizar las lejanas estrellas. Nos consideran una amenaza, a la par que una raza peligrosa y muy beligerante, no digna de entrar a formar parte de su Federación de Sistemas. Anuih, Orgon, Felinos, Escolopendra, Tengu… todas esas criaturas más desarrolladas y avanzadas que nosotros los mortales tienen una ciencia y tecnología a milenios por delante de la nuestra, saben perfectamente que no puede caer en malas manos, y menos en las de gente como nosotros, los responsables de las corporaciones o las logias militares de Corona Borealis. Los informes secretos de la organización de máxima confidencialidad indican que algo extraño ha sucedido en la estación espacial de Taurus Sigma, que la población civil y los embajadores inter planetarios o gobernadores presentes en el momento de los eventos alienígenas y contaminación extraña de origen biológico se salvaron por los pelos al huir en sus naves y flotas personales, pero también que un tal Alece Kruger, contratado por la compañía para encontrar a los miembros dispersos de la malograda misión Dédalo, acompañado de la pistolera del circuito profesional llamada Ginger Arnold y de otros amigos suyos, como Kursk Hendrix, Rachel Lomas o miembros del hampa y de los suburbios de la estación orbital, se hicieron con prototipos de salto hiperespacial ilegales y los implementaron en sus transportes personales, saltándose todas las normas y prohibiciones de los tratados inter planetarios con la Alianza, que impiden usar tecnología prohibida en ingenios y naves espaciales de tipo civil o mercenario. 
El lío con los embajadores y gobernadores alien no se ha hecho esperar, han pedido explicaciones a la Logia del Fénix, que ha perdido a uno de sus grandes maestres en el curso de los acontecimientos, el valiente soldado conocido como Madai Rectoras, del cual se hicieron los honores en el planeta natal del héroe galáctico reconocido, la cual ha respondido muy someramente y ha evitado todo detalle sobre las actividades de su máximo líder en un lugar tan alejado como Lambda Securas, la estación orbital entrego su vida por un ideal mayor y un destino honorable y brillante, como lo era su hoja de servicios. Los delincuentes a las órdenes de Alece Kruger no solamente son sospechosos de obtener tecnología robada y prohibida en todo Corona Borealis que se supone que no existe, sino también de tener tratos con los hombres y rebeldes pertenecientes a la antigua misión Dédalo, como el sargento Schumann, la teniente Rectoras o el alférez Gilgamesh… el alcance de todo esto es una auténtica tragedia desde el punto de vista logístico, de seguridad y de confidencialidad, se han complicado muchísimo las cosas desde que la expedición de la Orden del Fénix llegara al Ojo de los Ancestros. Por cierto, las ultimas lecturas indican que algo muy extraño está sucediendo en los alrededores de ese límite espacial, como que aparecen de la nada flotas oscuras con las criaturas que destruyeron la estación orbital y que esparcieron el “agente negro” entre su población civil, condenándola a la enfermedad desconocida que llamamos comúnmente virus tecnorganico. Se han perdido millones de créditos en infraestructuras, logística, puntos estratégicos siderales como ése –porque, aunque era un apestoso reducto de delincuentes y mercaderes empobrecidos o senadores y gobernadores jubilados en busca de emociones fuertes o diversiones placenteras- estaba situado en un área de influencia importantísimo en las rutas comerciales y mercantiles antiguas y en las de las corporaciones modernas. También la actividad de los piratas espaciales se ha reducido enormemente en todo el sector galáctico, es como si temieran pasar con sus flotas desvencijadas y destartaladas por aquí, lo que nos deja más tranquilos para seguir con las prospecciones y los trabajos de extracción de los minerales tan indispensables para la creación de equipamientos, repuestos y piezas para la flota de las logias militares, como la Orden del Fénix. Los beneficios directos de la explotación son innumerables, y económicamente muy rentables, especialmente para las familias hegemónicas que detentan los puestos importantes en la mesa ejecutiva de la corporación, que siguen siendo los mismos de siempre, esto es, militares de carrera, gobernadores planetarios, senadores, miembros de la Eclesiarquia y también algunos embajadores alien o técnicos de otras especies de cuya existencia solo sabemos nosotros. El que esté libre de pecado, que tire la primera piedra… en fin, mi responsable me ha condenado a pudrirme en este reducto de mierda perdido en mitad de la nada, aguantando colonos enfermizos que contraen infecciones procedentes de los trabajos de extracción y de la extraña atmosfera del planeta mortecino en la que nos hayamos. Un planeta agonizante y con una clima enrarecido y viciado, desértico y sin apenas agua, en donde los técnicos dicen que una vez hubo exuberantes selvas, océanos y una explosión de vida sin igual. Eso lo atestiguan los fósiles que encontramos cada dos por tres en los trabajos de creación de túneles y avenidas subterráneas para que las tuneladoras cibernéticas sigan trabajando, especialmente para la obtención de Vulcanio, un compuesto múltiple con una concentración alta de óxidos y piritas aluminosas o azufres arcillosos que refinado, procesado y después separado convenientemente, da un rendimiento muy alto en la creación de barras, vigas y material de fabricación para la ingeniería inter planetaria y espacial. Aunque no es un mineral con el que hacerse rico, los yacimientos están comenzando a escasear por toda la Frontera, y esta base se mantiene única y exclusivamente por la extraña abundancia que tenemos aun de este material, realmente rentable desde que la automatización y digitalización llegaron a nuestras bases y cuarteles generales. 
Espero que le vaya muy bien en Realas Prime, querido jefe, viviendo como un gobernador planetario retirado y disfrutando de los frutos de nuestro esfuerzo, allá donde se encuentre, quizá en actos de embajada, fiestas de sociedad o eventos con los militares de alta graduación y presentaciones de altos mandatarios y embajadores alien de la Alianza. Pero lo que estamos viviendo últimamente en esta base abandonada de la protección de los ancestros es increíblemente peligroso, por lo que me veo en la obligación de pedirle que nos manden inmediatamente tropas de refuerzo de agentes corporativos, mercenarios profesionales, miembros de las órdenes militares, lo que buenamente pueda usted conseguir, porque estamos siendo desbordados. No entiendo esa fijación suya y de los máximos ejecutivos por recuperar las reliquias y momias o ruinas cercanas a la explotación del punto XN-5078B, pero pienso que está muy relacionado con el secreto confidencial sobre la existencia de esa civilización ancestral y milenaria que hace ya muchísimas generaciones que desapareció de la Galaxia Azul. No hemos podido llegar con las tuneladoras a perforar esas paredes basálticas y ciclópeas, es como si las hubieran endurecido con un método técnico increíblemente complejo a nivel molecular, y hemos perdido varias cabezas serradas y piezas de gran importancia tratando de abrir una pared lateral y podernos colar en los yacimientos arqueológicos que ustedes consideran son tan importantes. El erudito Ignatius Palia está con nosotros, de hecho, es uno de los mejores especialistas y expertos en el asunto de la Academia Flamígera, pero ese anciano borracho y adicto a la mandrágora o las inyecciones de bazofia alucinógena como la adormidera no está lucido apenas unas horas al día. Tememos por su salud física y mental, no dispone de los artilugios y herramientas necesarios para trabajar sobre el terreno, necesitamos que nos envíen de inmediato algunos becarios, eruditos y arqueólogos auxiliares que lo releven de su cargo y nos permitan hacer un trabajo profesional y limpio, sin destruir ni dañar nada, para después empaquetarlo y catalogarlo todo y enviarlo a Realas Prime para su estudio y clasificación universitaria. Pero los sucesos extraños no vienen de esa ruina ancestral, sino del punto de extracción XN-5080A, en donde los mineros detectaron extrañas presencias humanoides observándoles y analizándoles. Parecían haber salido de la nada, como si se hubieran materializado en el aire, y eso me hace pensar en los acontecimientos de la base orbital Lambda Securas, en donde algunos testigos afirmaron ver a estos extraños seres surgiendo del aire, como usando algún tipo de tele transporte o método para viajar entre realidades paralelas… alucinante, pero completamente cierto. Si dispusiéramos de la tecnología que esas criaturas usan, de alguna muestra de este tremendo potencial técnico y científico, no necesitaríamos ni siquiera de naves espaciales o ingenios voladores atmosféricos, simplemente de “puertas cósmicas” con las que podríamos visitar cualquier punto de la Galaxia Azul haciendo los ajustes físicos y moleculares adecuados enviando personal especializado y tropas profesionales a través de estos agujeros en el espacio tiempo. Es una teoría que el señor Palia y yo hemos barajado largo tiempo, pero que parece ser estuvo en manos de estos ancestrales o “antiguos” en una remota civilización de la que apenas nos quedan vestigios. 
Pero los problemas reales no han comenzado en XN-5078B, sino en XN-5080A, ya que los mineros y mercenarios que están encargados de su seguridad, han sido atacados por las criaturas, desmembrados y asesinados sin piedad alguna, aprovechando precisamente esta ventaja física y técnica que poseen. Diríase que estos seres intentan llegar como nosotros al punto XN-5078B, y por lo que sea, somos un estorbo para ellos, aunque nos dejan de vez en cuando actuar, como, por ejemplo, perforar en la dirección deseada a las ruinas antiguas. Algo hay allá de valor inconmensurable, y sospecho, señor, que usted sabe perfectamente de qué estoy hablando. No sé cuál es el verdadero motivo por el que nos hayamos en este planeta tan rico en Vulcanio y minerales buenos para la corporación, pero creo que eso era una simple tapadera para obtener los permisos legales y poder perforar aquí sin restricción alguna. El verdadero premio esta tras los muros de las ruinas, y pienso llegar a él y apoderarme del mismo. Lo siento muchísimo señor, pero las bajas de trabajadores, la sangre derramada y los combatientes que estoy perdiendo en la defensa de sus intereses son demasiado altos, y creo que el beneficio que voy a sacar yo por traicionar a la compañía y largarme con el objeto o reliquia que ustedes quieren conseguir, o lo que quieran los antepasados que haya allí, están indicando que con la venta de esa “reliquia misteriosa”, de ese secreto tan protegido y bien guardado, podría retirarme para siempre y dejar esta vida miserable que llevo como agente corporativo o supervisor general de yacimientos y explotaciones para siempre, viviendo en algún planeta residencial paradisiaco, como esos que anuncian para jubilación de altos mandatarios y ejecutivos en la Holonet civil experimental en los spots de relleno tras la programación basura de siempre. Estoy harto de comer sopa de proteínas sintéticas, de almorzar bazofia prefabricada y de beber el café sintético, que sabe bien, pero que es una mierda integral, como lo es usted. Quiero beber sano, comer alimentos cocinados y frescos, respirar aire limpio, estar tranquilo, tener una familia, ser feliz. Pero retirado y con un buen montón de millones de créditos en el banco más alejado de Corona Borealis. Quiero tener una preciosa esposa como la que usted tiene, una casa bonita y grande, con jardines y todos esos lujazos que ustedes se pegan a nuestra costa y con el sudor de nuestra frente, gentuza miserable. Quiero levantarme por las mañanas y que un mayordomo me sirva el desayuno, y que la tableta de datos este siempre vacía, sin tareas pendientes por hacer, ya que administradores y servicio doméstico me las han resuelto todas. Quiero sentir esa independencia y esa libertad financiera que tiene usted, pero sin los compromisos y las ordenes de inversores y embajadores o maestres militares a los que lame las botas y delante de los que se baja los pantalones a diario. No, quiero las comodidades que usted tiene, pero sin las responsabilidades. Me he dejado la vida por la corporación los últimos veinte años de mi vida, he visto morir camaradas en mayor número del que quisiera, por lo que estoy bastante cansado ya. Este es el fin de la transmisión. A partir de ahora puede considerarme despedido, dimitido o como quiera llamarlo, hasta que no mande usted profesionales mercenarios o gente lo bastante chalada como para cazarme estaré cumpliendo mis sueños y realizando los trabajos de prospección hacia el objetivo que me he marcado. Fin de la transmisión. Váyase al infierno.”     

Marcus Meldaren, Supervisor en Jefe de la explotación de Syncius Alfa. 

CAPITULO I
Sombras Ancestrales. Perdidos en la Región Muerta. 

“El despertador automatizado del emulador de Holonet civil experimental comenzaba saludando un nuevo día en la explotación minera de Syncius Alfa, y Marcus Meldaren, un realiano o humano fénix de mediana edad se levantaba rascándose la cabeza, mirando a su alrededor y maldiciendo su mala suerte de siempre. Era un fornido varón de gran estatura, cabello negro rasurado y aspecto marcial, con entrenamiento militar o mercenario gracias a los tiempos que pasó como agente corporativo en colonias espaciales alejadas, haciendo de recadero y matón para los superiores de su organización, Última Frontera. Recordó el cómo le reclutaron siendo un huérfano en los suburbios de una gran colmena urbana, en donde millones de personas se hacinan es espacios reducidos, casi en condiciones inhumanas, medios limitados y jornadas laborales intensivas en la administración pública, como siervo o mayordomo domestico de los miembros de las castas militares o hermandades y logias guerreras o en fábricas en donde se entraba al amanecer y se salía al atardecer. La inmensa mayoría de la población civil realiana, quitando mercaderes, políticos y burócratas o guerreros hegemónicos, son pueblo llano o vasallos que siguen las sagradas tradiciones de respeto y obediencia hacia las familias mandatarias, en un sistema piramidal de honores y legados inmortales que impide que cualquiera pueda progresar sino proviene de buena familia o es “recomendado” por algún miembro de la elite social. Aparte de ello, está la Eclesiarquia y el Santo Oficio, pero a esos hay que echarlos de comer aparte, porque son una institución misteriosa, anacrónica y con su propia agenda secreta. Las Hermanas del Silencio también son otra opción interesante, pero los colonos prefieren alistarse en las campañas de expansión orbital e interplanetaria de las corporaciones, en donde ofrecen unas condiciones de vida y mejoras económicas a largo plazo, aunque los riesgos sean casi letales en planetas hostiles y sistemas solares apartados de las rutas mercantiles y comerciales. La gran mentira de las corporaciones y sus contrataciones grandes de personal civil no especializado es una forma de la élite para descargar sobre población masiva de las grande urbes y centros más avanzados, capitales planetarias y mundos en donde los recursos naturales o fuentes de energía y alimentos comienzan a escasear peligrosamente. Esto choca naturalmente con los intereses de la Alianza alien o de las razas estelares antiguas, que ven con malos ojos a la especie humana, con una vida promedio corta y una extraña capacidad para reproducirse a gran velocidad y saturar mundos vírgenes en cuestión de unos pocos siglos. Una cicatriz que cruzaba el ojo derecho de arriba abajo mostraba el pasado violento y peligroso del directivo corporativo, con una constitución de oso montañés debido a los intensivos ejercicios de mantenimiento que estaba obligado a realizar por razones de seguridad personal y buena forma física. Sus ojos azules celestes y pelo negro azabache contrastaban fuertemente con una piel morena y castigada por la intemperie, las duras condiciones en las que había vivido toda su existencia y desde que tenía uso de memoria. Apagó el emulador de Holonet de un porrazo y lo lanzó al otro lado de la habitación, mientras se esforzaba por dar órdenes habladas al asesor virtual mimético integrado en las instalaciones de sus departamentos personales. 
-	Resumen de actividad biológica y asuntos pendientes en las horas de descanso, Lucien –dijo Meldaren dando unas palmaditas en las nalgas de la prostituta rubia que dormía a su lado, y otras en las de la pelirroja profesional de la compañía nocturna- he estado bastante ocupado en mi fin de semana y día de descanso.    
-	Señor, sus constantes vitales muestran signos de fatiga emocional y residuos tóxicos de resaca, sustancias pertenecientes a un elevado consumo de mandrágora de importación y asimilación de carnes en exceso. Debería vigilar esos hábitos poco sanos en sus días libres. 
-	También me dirás que el sexo con prostitutas es malo y que debería recurrir al drenaje manual o masturbación –dijo irónicamente Meldaren- dame esos malditos resúmenes y empecemos con la actividad diaria. 
-	Entendido, señor –dijo la IA virtual holográfica- en sus horas de diversión y descanso ha habido varias actividades inusuales, como movimientos no clasificados de entidades biológicas transplanarias no catalogadas en el sector XN-5078B. También tiene sesenta mensajes holográficos sin responder de su directo superior al mando corporativo. Hay mineros enfermos en XN-5076B, XN-5075B y XN-5074B. Todos ellos han contraído el extraño parásito que les transforma lentamente en cadáveres decadentes y agonizantes sin mentalidad o discernimiento cognitivo. Parámetros de contaminación biológica similares a lo que ustedes en jerga corporativa llaman el “agente negro”. 
-	Lo suponía, me lo estaba oliendo desde el principio, Lucien- dijo Meldaren, poniéndose ya la blusa de algodón y una cazadora de cuero con el logotipo de la corporación- estas criaturas son portadoras del agente, y cuando interactúan con biosfera o trabajadores y jornaleros los infectan irremediablemente. Inicia la depuración de los sistemas de ventilación y expulsa las posibles esporas a la atmósfera exterior del planeta. Allí morirán y no tendrán biología autóctona de la que alimentarse. Espero que los barracones de los puntos de extracción más alejados y zonas de recreo y esparcimiento o diversiones estén menos expuestas.  
-	¿Y qué hacemos con los puntos de extracción y barracones de los mineros afectados? 
-	Manda un grupo de marines mercenarios. Orden de exterminio sistemático. No queremos que el mal se propague a los siguientes mineros o los puntos estratégicos a XN-5078B. Sustituye a los trabajadores biológicos por ciborgs lobotomizados y drones de minería a distancia. No quiero más bajas e informes negativos que puedan mandar algunas máquinas lógicas automatizadas a la corporación. Anúlalas a todas, ¿entendido?   
-	Si iniciamos esos protocolos de aislamiento y cercenado de información logística y fallos de seguridad, no nos mandarán refuerzos, víveres o suministros médicos. Estaríamos aislados, señor. La corporación tiene órdenes estrictas de… 
-	Al infierno la corporación y sus protocolos, Lucien. Procede como te lo ordeno. Los civiles tienen suministros de sobra gracias a las granjas de humedad y factorías de materiales de mantenimiento automatizadas. Mientras esa logística de emergencia funcione, no tenemos nada que temer. 
-	Pero dependeremos directamente de esos puntos de producción, y si las criaturas los destruyen o atacan, estaremos completamente solos ante esta amenaza. Tendremos un tiempo limitado. Y después será el caos y los protocolos siguientes a la situación de alerta roja y evacuación de todo el complejo corporativo. Morirían miles, sino decenas de miles de personas inocentes. 
-	La corporación quiere algo que hay en XN-5078B y las criaturas también. Llegaremos al punto de extracción antes que esos mamarrachos encapuchados sin ojos y aspecto repugnante y lo pondremos en una bodega de un carguero espacial con dirección a Realas Prime, esa reliquia debe estar en un lugar seguro. 
-	¿Obedecerá finalmente las ordenes de sus superiores y hará caso de los mensajes de su cúpula de mando, señor?
-	Ni mucho menos, pienso llevarla a la Academia Flamígera y venderla a un precio desorbitado. Que los eruditos y científicos hagan con ella lo que quieran, así no será un acto de traición, sino una jugada a mi favor y que garantizara mi jubilación de por vida… y los posibles beneficios de esos conocimientos estarán en manos de los adecuados, no de los bastardos corporativos mega millonarios. 
-	Hay una moralidad subyacente en todo eso que dice, señor… pero costara miles de vidas.   
-	Salvaremos lo que podamos, evacuaremos a los que no estén infectados, hay transportes y cargueros de sobra. Procede con mis instrucciones, voy a ver al interventor general a mis órdenes y el resto de los muchachos. 
-	Entendido, señor. 
Meldaren salió de sus dependencias privadas en dirección a las oficinas centrales del complejo minero, silbando melodías de canciones pasadas de moda y ascendiendo por un elevador hidráulico con un apestoso hilo musical, que, entre canción y canción casposa e infumable, mostraba anuncios repetitivos y antiguos que llegaban atrasados desde la Holonet civil experimental. A veces, la diferencia de cronología era de días, otras, de meses, incluso a veces semanas, e informes y avances sobre acontecimientos importantes podían llegar desordenados y dejando a la gente más confundida que enterada de nada interesante y realmente revelador. Además, los canales de comunicación oficiales estaban controlados por las órdenes militares y las grandes compañías de publicidad, alimentación, tecnología y corporaciones, por lo que los contenidos eran meramente basura de consumo rápido y programas de entretenimiento, como el circuito profesional de duelistas, de gran aceptación en todo Corona Borealis. Después de algunos minutos esperando a llegar a la planta de destino, hubo un apagón momentáneo, en el que el elevador se paró completamente, dejando a oscuras al agente corporativo, que maldecía su suerte mientras se encendían las luces de emergencia y miraba alrededor, extrayendo de una de sus cartucheras un arma personal de propulsión electromagnética, por si las moscas. Amartillando el medio de seguridad, se puso contra la pared y miró hacia arriba y hacia abajo, escuchando extraños movimientos en el foso del elevador hidráulico. No estaba solo, y “algo” se arrastraba por esos corredores y túneles de ventilación. Escuchó unas risitas sardónicas e inquietantes, y después unos gemidos guturales y lamentables. Este planeta le daba escalofríos, hacía semanas y meses que tenía pesadillas recurrentes, estaba deseando dejarlo todo y retirarse de esta vida miserable y llena de penalidades y obstáculos a la felicidad y la prosperidad personal. 
-	“Estás corrupto, Marcus… estas corrupto” –decía la voz sombría, como leyéndole el pensamiento. 
-	¿Quién demonios eres, maldita cosa rara? –dijo Meldaren, algo excitado y asustado por el suceso paranormal que se salía de toda estadística- ¿Qué queréis de mí?
-	“¿Qué quieres tú de nosotros, Meldaren? Eres ambicioso, terco, duro, obstinado, valiente… podemos darte el poder y la prosperidad y riquezas que jamás soñaste… sólo debes entregarte, dejarte llevar, obedecer los designios del Destructor.”
-	Meteros vuestra mierda post apocalíptica por el trasero, cosa de otro mundo –dijo Meldaren muy convencido- sé perfectamente lo que quiero y no recurriré a un pacto con vosotros. Ya otros han hecho cosas similares y terminaron todos bajo tierra, los informes de la estación orbital me llegaron de primera mano… le ha costado la vida incluso al gran maestre Rectoras. Sois mentirosos y nunca cumplís vuestra parte de los “tratos justos” que hacéis.   
-	“Meldaren… ¿qué es un poquito de entrega y sumisión a cambio de la gloria y la vida eternas? ¿Qué esperas obtener manteniéndote en el límite entre lo legal y lo ilegal, vendiendo a tu propia gente, pero resistiéndote a nosotros todo el tiempo?”
-	Esa pobre gente será salvada en medida de mis posibilidades, monstruo repulsivo y con cara de trasero mal lavado –dijo Meldaren muy convencido de sus estrategias- mientras tanto, regresa al infierno y vete a lamerle las botas a tu amo, el gay cósmico definitivo. 
-	“Lamentaras tus blasfemias y obstinación, Meldaren… suplicarás por tu vida, te lo garantizo.”  
-	Mira, no me hagas perder el tiempo, bicho raro… -dijo Meldaren algo atemorizado por el acontecimiento sobrenatural- aparece y te meto todo el cargador en la cabeza o vete arrastrándote por los túneles de ventilación y mandaré a mi asistente virtual que los active para que quedes reducido a pedacitos bien pequeños, ¿entendido?      
-	“Muhahahaha! ¡Tus amenazas vacías no pueden afectarme, Meldaren! ¡Tú miedo será tu perdición! Yo soy eterno y el Destructor siempre me retornará a la vida física o metafísica, no estoy limitado como tú a un cuerpo mortal… la próxima vez que nos encontremos, no seré tan amable contigo… te lo garantizo, agente corporativo…  tienes mi palabra de honor. 
-	Muy bien, bicho feo y malvado cósmico, cómprate un amigo y déjame en paz –dijo irónicamente Meldaren- tengo muchas tareas pendientes y es primer día de la semana, ¿ok?  
-	“¿Por qué siempre me tocan los tipos más endiabladamente cabezotas de toda la Galaxia Azul? Realmente me dan las tareas más complicadas, por todos los antepasados antiguos…”
-	¿Quieres un consejo de agente corporativo? ¡Búscate otro empleo, tu jefe te está explotando, idiota! ¡Fin de la transmisión!  
-	Lamentaras esas palabras, te lo aseguro… lo lamentarás. 
Y de súbito, el elevador comenzó a funcionar con completa normalidad, mientras el hilo musical seguía martilleando las sienes del dirigente corporativo. Como acto reflejo, pegó un puñetazo al emulador sónico holográfico del ascensor, dejándolo completamente inutilizado. Ya no hubo más canciones casposas o anuncios enlatados el resto del tiempo que permaneció en él. Cuando salió por la plataforma principal, había una vista global impresionante del planeta en el que se hallaban desde unas agujas o rascacielos espectaculares que casi se perdían entre las nubes, porque las oficinas estaban situadas en las partes más altas del complejo minero por razones de seguridad. Y porque desde allí un vehículo o saltador atmosférico podía evacuar a la directiva de la corporación y personal especialista directamente a un transporte orbital en caso de necesidad o desastre y alarma general. Entonces apareció el androide Lucien XP-608, el ente físico sintético que servía a la IA holográfica del complejo minero para interactuar directamente con los trabajadores y agentes cualificados, el cual tenía la apariencia de un erudito o secretario particular con anteojos y vestimenta corporativa legal, delgado, enjuto y con aspecto de ratón de biblioteca. Precisamente lo que necesitaba Meldaren, un gestor automatizado en tiempo real y que atendiera las órdenes e instrucciones instantáneamente, sin dudas emocionales o respuestas interesadas de un trabajador orgánico normal. La compañía recelaba muchísimo de usar a los androides como asesores y agentes cualificados, pero las políticas internas de la corporación traían a Marcus sin cuidado. Demasiados años en ella le habían enseñado que era más fiable un trabajador inorgánico que uno orgánico, ya que las traiciones, filtraciones y estrategias entre aspirantes a altos cargos ejecutivos era un habitual entre advenedizos y recién entrenados. Muchos de ellos no sobrevivían ni a los primeros seis meses de contratación y puesta en activo. Así eran de demoledoras las estadísticas. En los cazarrecompensas profesionales como Alece Kruger, que era toda una leyenda en el gremio mercenario, muchísimo menos era la esperanza de vida media. Un agente corporativo no era menos en realidad, se jugaba la vida en cada decisión y en cada movimiento sobre el tablero de ajedrez del poder y los intereses económicos de inversores multimillonarios. El asistente le saludó con una reverencia y llegaron después la secretaria personal, Suzanne Males, y el interventor general de la explotación y segundo al mando, Rafael Gnomon. Ambos asistentes y colaboradores venían acompañados de una fuerte escolta de hombres armados, marines mercenarios entrenados por la corporación y por los gremios profesionales de aventureros y guardaespaldas. Chusma paramilitar y callejera que se había escindido de las logias guerreras, o que habían sido expulsados y exiliados por infringir el código de honor debido a su extrema crueldad y frialdad. Pero como luchadores profesionales y expertos en armamento y seguridad, unos hombres y mujeres a la altura de cualquier situación extrema. Como la que estaba sucediendo en XN- 5078B. Suzanne Males era una mujer de pelo ceniciento y origen Kraken, con una edad ya rondando la cincuentena, y, a pesar de sus años y veteranía, aún conservaba algunos encantos femeninos y una mirada penetrante de ojos grises y aquilinos. También era una deportista de élite y se preocupaba de un mantenimiento personal y dieta adecuados y recomendados por expertos en envejecimiento y nutrición militar. Gnomon era un hombre también rudo y de aspecto marcial, un agente corporativo ambicioso y de pelo rubio cortado a cepillo, con abundantes tatuajes y un fornido aspecto de matón de barrios bajos. Había ascendido en el escalafón empresarial y minero prácticamente a la par que Meldaren, y habían sido compañeros y camaradas de misión cuando eran unos simples reclutas. Se podría decir que era su “hombre de confianza”, y en quien iría al infierno armado hasta los dientes si hiciera falta. 
-	Señor –dijo Suzanne con su voz ronca y rota profundamente- los parámetros de seguridad están siendo rotos en los puntos de extracción mineros cercanos a XN-5078B, los mineros infectados por el “agente negro” siguen subiendo estadísticamente y los medios de aislamiento y prevención no son suficientes, pero…     
-	Le he dado instrucciones a Lucien esta mañana. Los puntos de extracción y las áreas de diversión y esparcimiento o logística afectados serán sellados, purgados y toda biología presente exterminada de inmediato. Debemos impedir que el mal se extienda a cualquier precio, ¿entendido? –respondió tajantemente Meldaren. 
-	Pero señor… hay mujeres y niños esposas de los mineros, son inocentes –dijo con la voz entrecortada y haciendo una pausa terrible- es una decisión demasiado radical. 
-	Lo sé, pero con esas muertes impediremos las de otros tantos miles de trabajadores no infectados. Que sellen las puertas de acceso, vías de comunicación y también los túneles de ventilación y salidas de emergencia. Esas cosas se están arrastrando por todas las instalaciones impunemente. Las quiero bien lejos de la población civil aún sana. 
-	Entendido, señor –dijo Males bastante afectada- pero esto quedará reflejado en las actas de comportamiento cívico y reglamentación de la corporación… podrían relevarle del mando. 
-	Me importa una mierda esas actas de comportamiento cívico. Hablamos de salvar vidas, no de ceñirnos a los protocolos de seguridad inútiles de esos estirados y ejecutivos adinerados gracias a nuestro esfuerzo y sacrificio por unos miserables créditos. 
-	Eso suena a rebelión, señor…
-	Suena a supervivencia, Suzanne. Ni más ni menos… ¿Gnomon? ¿alago que añadir a los informes de la señorita Males?
-	No mucho más, “gran jefe” –como llamaba habitualmente a Meldaren el segundo al mando- Philip Horn y sus muchachos ya la están liando gorda en XN-5074B, XN-5075B y los puntos de extracción minera afectados. No dejaran bicho viviente… y sabes perfectamente que ese psicópata sanguinario hijo de perra disfruta haciendo esa clase de trabajo. 
-	Es un malnacido retorcido y sin moral, pero perfecto para ejecutar las ordenes sin pestañear. Los antepasados nos maldecirán por esta masacre, pero es una decisión que había que tomar. O ellos, o nosotros… 
-	Efectivamente, “gran jefe”. No tengo la menor duda… ¿vamos a la central y nos tomamos un par de mandrágoras para celebrarlo?
-	A estas horas de la mañana y con el estómago vacío, mejor no –respondió apesadumbrado Meldaren- vamos a la cantina para ejecutivos y ahí hablaremos más detalladamente de los asuntos diarios… ¿le parece, señorita Males?
-	Perfecto, señor Meldaren –como llamaba Suzanne a su superior, siguiendo los protocolos de comportamiento corporativo- así repasaremos mejor las actas de la actividad nocturna y tomaremos mejores decisiones. 
-	Cierto es –dijo Meldaren con una mueca de afirmación- ese café sintético sabe a mil demonios, pero con un par de rosquillas y alguna tostada de margarina con mermelada de frutas de criadero, quita ese sabor a filtro y orines y entra mejor… 
-	El agua reciclada que usan nuestras maquinarias es indispensable para la supervivencia de la colonia, señor –dijo Lucien, bastante técnico en su respuesta- sabe usted que los desechos orgánicos son debidamente procesados y catalizados en recursos naturales y medios para la subsistencia de todo ente orgánico en las instalaciones.  
-	Gracias por recordamos que nos estamos bebiendo nuestros propios meados en el desayuno, Lucien –dijo irónicamente Meldaren- pero el sabor típico a retrete condensando no se le quita al agua de ese café artificial… ¿limpiarán alguna vez los malditos filtros de esas máquinas antiguas y herrumbrosas?
-	Me ocuparé de hacerles una inspección sanitaria, señor –respondió el asistente virtual casi mecánicamente- haré lo que pueda para solucionar ese problema urinario.  
-	Se me están quitando las ganas de desayunar –dijo Gnomon- por eso prefiero meterme tres tragos largos y unas rosquillas por la mañana. Esa sustancia tóxica de la máquina de café no me da buenas vibraciones. Es insano, puede llenarnos el cuerpo de cianuro y cosas semejantes. 
-	Señor, los niveles de cianuro presentes en los filtros de café sintético… 
-	Vale, Lucien, agradecemos tu efectividad –dijo Meldaren alzando una mano en señal de protesta- pero dejemos ya esta conversación sobre agua sanitaria. 
La cantina principal de ejecutivos estaba silenciosa a esas horas, la mayoría de los trabajadores corporativos de alta cualificación ya estaban en sus puestos de trabajo y oficinas, gestionando los procedimientos automatizados y procesando los protocolos de vida y tareas cotidianas de todos los mineros y jornaleros responsabilizados de la extracción de Vulcanio enriquecido. Meldaren y sus muchachos se sentaron en una de las mesas semi abandonadas, y los marines y guardaespaldas llenaron otras tres aledañas. La cantinera era una preciosa adolescente y casi joven llamada Mery Asen, y sus trabajadores eran todos o androides de protocolo como Lucien y aspecto de camarera “pin up” o algunos drones mecanizados y especializados en el servicio de hostelería y mantenimiento y limpieza de mesas y cubículos o barra. Acercándose a sus clientes favoritos, llegó con sus dos coletas y su sonrisa amable, pelo azul y ojos dorados, ya que esa chica gustaba de las modificaciones estéticas, y tenía tatuajes por todo el cuerpo, un delicado y precioso cuerpo de mujercita bastante caprichosa y enamorada de las últimas tendencias y modas de la Holonet civil experimental. Ya se había acostado con algunos marines, mercenarios, agentes corporativos y hasta con el propio Gnomon, el cual le guiñó un ojo en forma de complicidad. En una colonia minera alejada de la mano de los ancestros y las sagradas tradiciones situada en la misma Frontera, las posibilidades de que una chica solitaria e hija de granjeros de humedad pudiera prosperar era apuntándose a estas aventuras corporativas y conquista de nuevos mundos y medios de explotación, hacer buenos contactos y quizá seducir a algún administrativo importante, embajador o líder de gremio mercenario. Desnudarse delante de alguno de ellos en noches de borrachera y pasión desatada era una forma de estas mujeres de ascender en la escala social, igualmente los muchachos, que buscaban en las ejecutivas como Males amantes temporales de los que sacar algunos beneficios temporales o permisos y vacaciones no renumeradas y regalos bastante valiosos. Gnomon cogió de la cintura despreocupadamente a Mery y la sentó en sus rodillas, mientras ella tomaba nota a todos los presentes y los drones hosteleros acudían a los obradores y expendedores de café y bollería a servir los platos y peticiones de los presentes. El segundo al mando parecía bastante apasionado esa mañana, y no dudó en besarla y manosearla delante de todos los presentes, que asistían al espectáculo habitual y no hacían caso alguno de la escena subida de tono. Riéndose graciosamente, le dio algunos manotazos al goloso agente veterano, que se reía divertido, y le dio un azote en el trasero a la camarera. Lucien arqueó una ceja, quedándose pensativo, y tratando de computar y comprender las extrañas costumbres humanas y protocolos de apareamiento de la especie. 
-	Estas cada día más guapa, Mery –dijo Gnomon, mostrando una amplia sonrisa perfecta y muy bien cuidada por la cirugía maxilar anti envejecimiento- es que me provocas solo con verte… 
-	Gracias, Rafa. Pero las manos luego van al desayuno, esos cariñitos en la intimidad, ¿de acuerdo? Puedo ser mala contigo si sigues así de pesado… 
-	Me encantan las chicas malas. Pero te haré caso. Estamos atendiendo asuntos más importantes. Hay lío en el punto de extracción XN-5078B.   
-	Siguen dando guerra esos bichejos tecnorgánicos, ¿verdad?
-	Peor aún… la plaga podría haberse extendido a XN-5077 y otros puntos de extracción colindantes. Hemos iniciado una purga sistemática de colonos sospechosos de llevar el mal dentro. No hay otra forma.  
-	Bueno, mientras no lleguen hasta mi cafetería, estamos a salvo… además, tú me sacarías en una situación de emergencia en tu transporte personal, ¿no? 
-	Claro, encanto, irías en el asiento del copiloto –dijo malicioso- encima mío no podría pilotar adecuadamente. Aunque puedo poner el piloto automático. Para más diversión en el despegue atmosférico. 
-	Jajaja –dijo Mery juguetona- sería interesante tener una experiencia como esa, pero no en situación de emergencia. Lo probaremos en otro lugar y en otro momento. 
-	Como quieras, “bollito” –dijo Gnomon llamándola por su nombre de intimidad sexual, mientras Males ponía los ojos en blanco en señal de asco y Meldaren intentaba tragarse el café haciendo de tripas corazón. Le echó un chorro de licor de mandrágora de la petaca de uno de los marines, que siempre llevaban algo por si había que tomar esa porquería de meados reciclados en desayunos corporativos. 
El androide y asesor virtual Lucien XP-608 se quedó un momento quieto recibiendo informes y gestionando información de los servidores logísticos y holográficos de la entidad central que era realmente, procesando datos y concentrando todo en una frase bastante inquietante:
-	Señor, recibimos lecturas del punto de extracción XN-5078B y los mercenarios del señor Horn. Han tenido un cincuenta por ciento de bajas, están siendo replegados hacia XN-5077B y retrocediendo. Hay una masa incuantificable de criaturas hostiles manifestándose a través de todos los corredores, pasillos e instalaciones de mantenimiento y esparcimiento. Han iniciado protocolos de destrucción con explosivos, granadas de fragmentación y aislamiento de portones. Los heridos se cuentan por decenas. Fin de la transmisión, nos piden refuerzos, la situación se está complicando por momentos. 
-	¿Pero qué demonios está pasando allí abajo? –dijo Meldaren malhumorado, tragando con inquina el ultimo sorbo de café, mordiendo a la vez una tostada de mantequilla y mermelada. 
-	Está pasando lo que sospechábamos –dijo Gnomon fríamente- ese bastardo sádico de Horn se ha cebado con los colonos y se ha quedado sin munición para poder contener la auténtica amenaza, los seres primigenios extraños que se aparecen de repente por la nuca y te clavan un cuchillo en las tripas. Un final glorioso para un hijo de perra retorcido como él. Pero si le perdemos, nuestra fuerza mercenaria quedará sensiblemente coja de una de sus patas… 
-	Pues habrá que mandar una misión de reconocimiento a XN-5077B y tratar de recuperar con vida a nuestro teniente mercenario –dijo fríamente Meldaren- estarás al mando de semejante misión. 
-	Pero “gran jefe” –dijo protestando Gnomon- ¿no hay otra forma de extraer y salvar a la partida de Horn? ¿Cómo mandar ciborgs artillados o drones militares de apoyo?
-	Esos drones son imprescindibles para la seguridad y el mantenimiento de las zonas residenciales aun no infectadas. Podría desatarse una cuarentena en todos los puntos de extracción y eso es algo que no podemos permitirnos. Si la compañía se entera, mandarían inmediatamente refuerzos mercenarios contratados, como la Garra Roja o psicópatas aún peores.
-	Me estremezco solo de pensarlo, “gran jefe” –dijo preocupado Gnomon- debemos resolver esto por nosotros mismos y cuanto antes… si uno solo de esos servidores de logística automatizados que hemos bloqueado logra mandar un informe a la Holonet civil, estamos realmente jodidos. Pero muy jodidos. Seremos arrestados y llevados a juicio, terminaremos en algún planeta prisión o llevados a misiones en mundos extremos y alejados. Sencillamente prefiero morir matando bichos encapuchados de esos.  
-	Pues ya sabes, coge una partida de marines profesionales y llévatelos al último punto de contacto con Horn y sus hombres… le quiero con vida y de una pieza. Es necesario para lo que pueda venir después, aunque sea un malnacido hijo de perra retorcido y sanguinario, es nuestro mejor combatiente profesional. 
-	Si no hay más remedio, señor, eso haré –dijo Gnomon, sensiblemente molesto- pero voy a dejar una camarera viuda, “gran jefe” …  tendrán que asignarle después una pensión de mantenimiento. 
-	Ni es tu esposa, hermana o hija menor –dijo fríamente Meldaren- el que te acuestes con ella no le da derecho a pensiones o retribuciones alimenticias. Pero si estás lo bastante loco como para casarte por lo civil con ella, aunque media corporación te odie por ello y manden agentes de purga cívica contra ti, tú sabrás… te estás saltando todos los protocolos de comportamiento y normas de relaciones personales con trabajadores poco cualificados.  
-	Me lo dice el “gran jefe”, famoso por sus fines de semana a base de alcohol, putas y comida basura… todo un ejemplo a seguir. 
-	Cuida tu lengua, Gnomon –dijo con una mirada desafiante Marcus y con el ojo medio velado por la cicatriz del rostro- esas palabras podrían ser las últimas que dijeras, por muy amigo y camarada de armas que hayamos sido en el pasado. Me debes un respeto y una obediencia. Y a cambio, podrás llevarte en la evacuación a esa muchachita adonde quieras. Escribiré un parte de recomendación para certificar vuestra unión matrimonial. Hasta puedo ser el padrino si quieres. Pero mueve el culo, y muévelo ya… XN-5078B te está esperando. 
-	A la orden, “gran jefe” –dijo obediente el número dos de la base- amorcito, regreso en unas horas, ¿vale? –añadió, dirigiéndose a Mery- mientras tanto, ve calentándome algo de café. 
-	Claro que sí, “bizcochito” –dijo juguetona la camarera jefa, mientras la asistente personal Males cerraba el puño pensando en darle un tremendo revés a la descerebrada chiquilla algún día de estos, por venderse al mejor postor… 
Una vez se hubo retirado la comitiva, el androide e inteligencia artificial holográfica Lucius estuvo analizando los últimos datos y lecturas correspondientes a las instalaciones, dirigiéndose nuevamente al responsable inmediato de toda la explotación minera con aire preocupado y bastante grave:
-	Señor, tenemos notificaciones de contaminación orgánica no identificada en los sectores de ocio y esparcimiento pertenecientes a XN-4005, muy cerca de aquí… deberíamos dar prioridad a esta infestación tan cercana al centro de mando principal, donde está el núcleo logístico de la corporación y la administración central. Es una necesidad mayúscula. 
-	Lo sé, lideraré yo mismo la partida de caza –dijo Meldaren indiferente- hace tiempo que no entro en acción y necesitaba algo de ejercicio, así mediremos la amenaza de primera mano y hasta donde son capaces de llegar esos bichos siniestros… ¿sargento?
-	¿Sí, señor? –dijo el jefe mercenario, ataviado con ropas de combate y una cinta roja en el pelo, largo hasta los hombros. 
-	Coja a sus mejores hombres y acompáñeme al centro de ocio y esparcimiento del punto de extracción XN-4005, tenemos una infestación que limpiar. Contaminación tecnorgánica inminente. Peligro de contagio por transmisión de esporas a los núcleos residenciales y barracones de los trabajadores asalariados.  
-	¿Protocolo de exterminio, o de limpieza, señor? 
-	Limpieza, no queremos más bajas civiles… no quiero que los servidores bloqueados por nosotros para que no lleguen los partes de problemas graves a la corporación hagan que manden fuerzas mercenarias como para llenar el planeta y todas las instalaciones con miembros de alguna logia guerrera profesional, la Garra Roja o Sol Negro por poner un ejemplo. Tampoco quiero que pongan precio a mi cabeza en todo Corona Borealis. 
-	Entendido, señor. Tengo un pelotón con unos sesenta hombres, repartidos en tres grupos de veinte, veteranos y bien armados para el combate, ¿será suficiente, señor, o me pongo en contacto con mi superior al mando?
-	Será suficiente, sargento… será suficiente. Al menos por ahora. 
-	Esperemos que sí, señor. Estamos a sus órdenes. 
-	Claro, como es la compañía la que paga, pero yo el que acepta digitalmente las nóminas de sus soldados… salimos en una media hora. 
-	Señor, ¿va a exponerse a perder la vida enfrentándose a esos seres de otra dimensión, salidos del infierno y con tan malas intenciones? –dijo Suzanne, visiblemente preocupada- ¿y si le perdemos en la misión de reconocimiento y limpieza?
-	Pues ya habrá alguien que me releve al mando, como si no regresa también Gnomon y su bonita camarera se queda viuda… alguien como usted, señorita Males. 
-	Pero, pero… usted tiene más experiencia que yo en gestión de explotaciones mineras, señor… yo… 
-	Tiene diez años casi a mi lado, sabe perfectamente cómo hacer bien su trabajo y es veterana. Lo hará estupendamente sino regreso. Nadie es imprescindible, recuerde eso… ni siquiera en un grupo de traidores a la corporación como éste, que seguramente ya esté en las listas negras de toda la empresa. No tardarán en mandar cazarrecompensas a por nosotros, así que… la supervivencia es nuestra única finalidad a partir de ahora.   
-	Entendido, señor. Buena suerte con el reconocimiento. 
-	Siempre la tuve… el día que me quede sin ella, seguramente tendré un bonito final. Nada que no sea digno de alguien como yo. 
-	No sea fatalista, por favor. 
-	Fatalista no, realista. Siempre he sido así. Nunca he creído en duendes. 
-	Creer es poder, dicen… 
-	Ya, pero creer en uno mismo y tener confianza en tus posibilidades, es la más fuerte de todas las creencias y religiones, más fuerte que cualquier filosofía, y te mantiene el culo a salvo de monstruos, peligros y desafíos. Siempre lo he aplicado, y me ha ido realmente bien en la vida. La he disfrutado al máximo. 
-	Es usted valiente, íntegro y sabio, señor. No queremos perderle. 
-	La integridad la perdí en los barrios bajos hace mucho tiempo, señorita Males. Era no tener honor alguno y salir adelante, o ser literalmente asesinado por los chicos de la calle. Era la ley de la selva, y aprendí a no dejarme impresionar. 
El pelotón de soldados profesionales y el agente corporativo principal se levantaron en orden de formación hacia los corredores y pasillos de comunicación con el punto de ocio XN-4005, dejando sellados los portones y pasadizos principales o turbo ascensores mediante protocolos de emergencia e instrucciones en binario cuántico dadas por Lucien XP-608, el androide de asistencia y protocolo principal. Los marines aprestaron sus armas de asalto, lanzallamas y granadas de fragmentación, porque las de plasma eran tan peligrosas que podrían abrir agujeros enormes en la estructura del complejo, o lanzarlos a todos a través de un vacío de presión a la atmosfera insalubre y primigenia del planeta en el que estaban viviendo temporalmente los mineros de la corporación. Además, estas granadas estaban calibradas para no dañar el acero polimérico y hormigón de impresión holográfica que había sido empleado en la construcción del complejo de extracción, ya que tenían la capacidad de ser reguladas según las propiedades del terreno o del campo de batalla en el que estaban los soldados implicados. Es decir, eran “granadas inteligentes”, con un pequeño detonador capaz de emular la intensidad del explosivo y la carga adecuada en cada situación. Aprestaron cargadores con munición perforante y explosiva, muy efectiva contra los entes primigenios y los infectados, a los que las heridas comunes por impacto de armas convencionales les resultaban casi insignificantes, porque las ignoraban a veces por completo. Las balizas de radio, microondas y transmisiones estaban siendo monitorizadas en todo momento por drones y ciborgs lobotomizados de apoyo táctico, si bien no iban a utilizarlos porque cada vez eran más escasos que los propios mercenarios y trabajadores corporativos. Y bastante más caros que el salario medio base de un luchador profesional. Meldaren se posiciono con sus hombres en un ascensor industrial de gran capacidad, extrajo sus dos pistolas de propulsión electromagnética semi automáticas, unas Eagle Railgun Amanecer modificadas y personalizadas, un regalo de la corporación por sus largos años de servicio prestados. Quizá la mejor medalla que pudieron colgarle, porque al menos podía disparar y protegerse el culo con ellas… resonaron consecutivamente los amartelamientos y desencasquillamientos de los seguros de las armas, la sinfonía de fuego convencional y electro propulsado iba a comenzar de un momento a otro. El sargento coloco a sus hombres en posiciones de contención táctica, por si al entrar en el complejo de ocio la situación era realmente catastrófica. Pero lo que se encontraron allí abajo, era realmente dantesco. Ni un loco con ataques epilépticos lo hubiera podido escribir con pulso tembloroso. Era la mismísima puerta a los infiernos. Y en tan solo unas pocas horas, en las precedentes al amanecer del fin de semana anterior al lunes siguiente. El hedor a muerte, sangre y cadáveres en descomposición era insoportable, los marines tiraron de las mascarillas de respiración, al igual que el propio Meldaren. Los artefactos, instalaciones y equipamientos del complejo de ocio estaban completamente destruidos, arrasados, aquí y allá había cuerpos mutilados, restos de una lucha sin cuartel, sangre salpicando las paredes, los colonos se habían defendido con lo primero que tenían a mano, y los responsables de los establecimientos también. Seguramente habían aislado el complejo minutos antes del desastre final, y por lógica matemática, Lucien XP-608 había procedido al bloqueo de portones para evitar la huida de especímenes potencialmente infectados. Aplaudía las iniciativas de la IA corporativa, pero sus decisiones lógicas a veces resultaban inquietantes e inhumanas. Se notaba que era un ser frio, carente de sentimientos o alma inmortal. Habían perecido allí familias enteras, con mujeres, padres y niños que estaban en esos momentos de compra por los centros comerciales, los supervivientes se habían pegado desesperados a los portones de acceso y ascensores de emergencia, pero toda suplica de salvación o extracción había sido literalmente silenciada por la mente lógica del androide virtual. Realmente desgarrador. Un secretario orgánico, un trabajador corporativo, por muy ambicioso o cruel que fuera, habría comunicado a su superior el caos del centro de ocio y hubiera mandado tropas mercenarias a salvar a esos pobres desdichados. Meldaren maldijo su maldita mala suerte. 
-	Señor, si se me permite decirlo, ese androide virtual consejero suyo… -dijo el sargento mercenario, intentando justificar la situación inhumana y genocida- no es confiable dejar las decisiones a una inteligencia artificial en sus horas libres, señor. 
-	Lo sé, esto es lo más sospechoso –dijo meldaren, sopesando la situación y mirando en todas direcciones- ni siquiera Lucien está programado para actuar de forma tan fría e inmisericorde. Hay algo más que ha impedido la llamada de socorro. Algún agente infiltrado, hackeo de los sistemas o quizá el propio virus tecnorganico. 
-	Si los sistemas de emergencia y seguridad han sido infectados por el virus tecnorganico, poco podemos hacer ya, señor –dijo el sargento visiblemente preocupado- hasta deberíamos desconfiar de todos los drones y ciborgs lobotomizados que nos crucemos por el camino. 
-	Sé cómo actúa perfectamente el virus, sargento mayor –dijo el agente principal-  tenemos cortafuegos de seguridad que destruyen los mecanismos infectados y los sustituyen por otros nuevos, Lucien está programado para esas tareas. Es quizá por eso que se sellaron los portones y se anularon las llamadas de socorro. Pero debemos investigar el terreno, quizá obtengamos más respuestas. 
-	Los sensores detectan movimiento tecnorganico en cantidades inusuales allá a lo lejos, señor- dijo un soldado profesional con un detector de entidades exoditas- niveles de infestación muy altos, elementos orgánicos semi inteligentes, pelotones organizados. Nos estaban esperando. Posibilidad de supervivencia perimetral del cincuenta por ciento hasta los primeros cincuenta minutos, después estamos perdidos. 
-	Suficiente para dar una fiesta de bienvenida a esas cosas y purgar el complejo o sacar algunas conclusiones importantes. Tengan prestos los lanzallamas. Harán falta sin duda. 
-	Entendido, señor –dijo el soldado poniendo su arma de asalto en función de prometio. 
-	Esto es el puto infierno –dijo el sargento, mirando alrededor suyo- ¿a qué se dedican estos pirados sectarios en sus ratos libres? ¿A colgar intestinos del techo quizás? 
-	Están pirados y son muy antiguos y para dimensionales. No piensan como nosotros. Nos odian y nos comerían vivos sin cocinar. Sin compasión –dijo Meldaren apuntando a miradores altos del centro comercial y las avenidas- son traicioneros y pueden tele transportarse. Eso dicen los informes preliminares de los sucesos de Lambda Securas. 
-	La base orbital. Sí, tengo entendido que los Fénix de élite no pudieron sobrevivir a la evacuación del maestre Rectoras y salvarlo. Murió como un héroe. 
El pelotón de sesenta individuos armados hasta los dientes salió del ascensor tomando posiciones estratégicas y buscando cobertura, mientras un silencio total reinaba en el complejo de ocio XN-4005. Algunas pantallas publicitarias aun daban anuncios o conectaban con la Holonet civil, pero eran repetitivos y aburridos. Eso daba a todo el conjunto un aire de campo de batalla post apocalíptico, y con los cadáveres diseminados por todas partes, lo hacía especialmente aterrador, porque las luces de muchos pasillos parpadeaban o se fundían instantáneamente, como riéndose de los soldados allí presentes. Al fondo de un pasillo una entidad con túnica negruzca y aspecto siniestro los miraba de reojo, eso sí, desde un rostro sin ojos lleno de suturas y una mueca horrible de boca enorme y con dientes afilados, relamiéndose con una lengua monstruosa y demencial. Sonreía con dientes amarillos y predatorios, midiendo la fuerza guerrera y muy segura de sí misma. Soltó a un colono moribundo al que acababa de degollar sin piedad, mientras el cuchillo ritual aun rezumaba sangre densa y goteante.   
-	“Vaya, vaya, señor Meldaren… estábamos arreglando un poco las instalaciones para el advenimiento del Destructor a este mundo perdido. Creo que usted tiene algo que nos pertenece, y queremos que nos lo entregue por las buenas. Sino es molestia por su parte.”   
-	Así que la criatura molesta y apestosa del ascensor por fin se muestra en toda su belleza y esplendor –dijo Meldaren apuntándole en la cabeza irónicamente- mejor así, las presentaciones de bienvenida siempre me son muy agradables. Un chico muy correcto y adecuado.  
-	“Entregadnos la reliquia y os perdonaremos la vida, os prometemos dejaros huir con el máximo número de civiles sin ser dañados o infestados… pero sino no nos hacéis caso, ateneos a las consecuencias. Temed la cólera del Destructor.” 
-	¿Por qué me parece que nos estas mintiendo como un bellaco, feo monstruo deforme? –respondió irónicamente Meldaren- mira, llevo muchísimos años trabajando en el sector corporativo y sé cuándo un currante como tú está siguiendo las órdenes de su jefe. Y el tuyo está más loco que una cabra. Nos quieres matar a todos y no dejar supervivientes o testigos de tu intervención en este planeta. Demasiadas pistas podrían atraer la atención de las hermandades guerreras o provocar un conflicto a gran escala que ahora mismo no podéis enfrentar… ¿cierto?
-	“Eres muy perspicaz, Meldaren –dijo la criatura con aire siniestro y mirándole de reojo con muecas inhumanas- pero que lastima que esa inteligencia sea desperdiciada en pensamientos y esperanzas vanas de alguien que solo confía en sus instintos y no en nada superior… estás perdiendo el tiempo, agente.”    
-	Mis instintos me han mantenido hasta ahora vivo, cosa repugnante… -respondió Meldaren con frialdad sistemática. 
-	¿Señor? ¿Órdenes? –dijo el sargento susurrando al oído del líder corporativo- esto se está complicando, seguramente es una emboscada, detrás de esa puerta… 
-	Lo sé, sargento, lo sé –respondió en otro susurro el agente corporativo, apuntando en todo momento al sacerdote oscuro en la testa- que sus hombres caminen hacia atrás y se replieguen lentamente, pero hacia ese pasillo aledaño. Que abran fuego y corran como desesperados a mi señal. Esos cabrones están detrás del portón de las pintadas artísticas con sangre de colonos. 
-	A la orden, señor… lo sabía. 
-	No te puedes fiar de esos psicóticos alien. Los informes hablan claramente de esta información. Fuego a discreción y no dejéis uno vivo. 
-	Esperando su señal, señor… 
-	Calma. Esperad mi gesto de respuesta. 
Caminando lentamente, el agente corporativo trataba de ganar tiempo mientras los soldados comenzaban a replegarse, y la criatura sonreía divertida, porque ya se estaba oliendo que la celada o emboscada había sido detectada justo a tiempo. La criatura secó su cuchillo de sangre fresca en los pliegues de su túnica, limpiando con la apestosa lengua los restos líquidos de la matanza perpetrada horas antes. Era realmente perturbador. Esos seres eran todo lo que la humanidad había provocado con sus sentimientos bajos e instintos depredadores. Y ahora las puertas del infierno se habían abierto de par en par, para traer el apocalipsis a los pecadores y los complacientes de su vida criminal y ambición sin límite. Canticos rituales salían de los labios de los monjes deformes allí escribiendo runas informes y que se materializaban energéticas, soltando resplandores rojizos y negruzcos. Era la marca del Destructor, y la estaban insertando en todas partes. Meldaren camino siguiendo los patrones de combate y estrategia militar del arte del disparo optimizado que los instructores le habían enseñado muchas décadas atrás, mientras dijo a la criatura:
-	Tenías preparado un comité de bienvenida, ¿verdad, bicho feo? Te advierto que hoy no es mi cumpleaños, deberías haberlo dejado para otro día… te he estropeado la sorpresa, que pena… 
-	“Eres muy avispado, Meldaren… pero que muy muy avispado. Te he subestimado, el Destructor estaría muy complacido de tenerte entre sus fuerzas de invasión y ocupación de mundos habitados. Hay que purgar la Galaxia Azul de la blasfemia de las razas servidoras. Piénsalo, la gloria y la vida eterna a cambio de acabar con esta inmundicia viviente y asquerosa.”
-	Lo que tu llamas inmundicia es mi raza, monstruo, o las demás razas inteligentes de la Galaxia. Mira, los asuntos de los alien “buenos” me traen al fresco, pero que llames inmundicia o basura a los míos, a Corona Borealis me toca los cojones. Me toca muchísimo los cojones, encapuchado de mierda. 
-	“No nos dejáis otra alternativa… recibid el regalo de la muerte de manos del Destructor.”   
-	¡Sargento, ahora, fuego a discreción! ¡Formación de retirada en combate! –exclamo Meldaren, haciendo una rápida señal con la mano.  
Los sacerdotes oscuros sacaron sus fusiles subsónicos y energéticos de las túnicas, disparando como locos en todas direcciones, tratando de llegar a posiciones de cobertura mientras los mercenarios de Meldaren abrían fuego sin parar, haciendo traquetear los subfusiles electromagnéticos con descargas eléctricas y una miríada de proyectiles supersónicos que volaban en dirección al encapuchado y le hacían heridas terribles, sin darle tiempo a extraer de nuevo el cuchillo ritual y reduciéndole a pedazos. Mientras los soldados profesionales sonreían al acribillar a los monjes oscuros, ya que no tenían apenas cobertura o protección táctica, la expresión del rostro les cambio cuando los portones de acceso a la siguiente avenida se alzaron mecánicamente, como si una fuerza invisible los abriera a voluntad de la entidad maligna que los estaba infestando. Todos maldijeron en silencio mientras disparaban y recargaban sin parar, porque lo que salió a continuación era gutural, demencial e imparable. Hordas de cadáveres vivientes se precipitaron sobre los sesenta hombres como poseídos por una rabia caníbal y suicida, acompañados de otros sacerdotes oscuros, una extraña mujer o fémina de aspecto alienígena y azulada flotante, con tentáculos en la cabeza, o unos imponentes guerreros oscuros ataviados con armaduras rituales pesadas y un tamaño titánico. Eran los Iklorenn, la fuerza de élite del Destructor. Los sacerdotes de la puerta estaban abriendo un portal a la Región Muerta detrás del portón del complejo de ocio y esparcimiento. Un portal dimensional a la locura, la muerte y la dimensión en donde las fuerzas del Destructor esperaban su oportunidad de entrar al mundo físico y vengarse por milenios y milenios de exilio y marginación después de la guerra cósmica que tuvo lugar hace eones. Las voces metalizadas de los Iklorenn, que eran los líderes de las fuerzas de asalto, hacían que los monstruos y criaturas usados como carnaza para el choque frontal fueran más feroces y salvajes si cabe, algunos de los mercenarios fueron saturados y derribados por los zombis vociferantes, siendo devorados o desgarrados salvajemente en el acto. Los supervivientes seguían abriendo fuego sin parar retrocediendo hacia la avenida izquierda de acceso a los locales de espectáculos, como si un macabro “performance” estuviera teniendo lugar.   
-	¡Señor, debemos regresar por donde hemos venido, o buscar una puerta de acceso y evacuación secundaria! –dijo el sargento muy emocionado y alertado por lo que estaba sucediendo- ¡Esto nos desborda por completo! 
-	Me estoy dando cuenta, sargento mayor, me estoy dando cuenta –dijo Meldaren disparando a la testa de algunos zombis y reventándosela en el acto- esos seres enormes y con armadura de combate pesada que parecen servo armaduras profesionales extrañas fueron descritos en el asalto a la estación orbital en los sucesos de la muerte del maestre Rectoras. Nuestro enemigo se está tomando muy en serio la recuperación de esa reliquia ancestral. Movamos el culo hacia el primer turbo ascensor y vayámonos de aquí sellando todo el complejo. Esto está completamente condenado ya… 
-	Si se me permite decirlo, es una decisión muy acertada, señor. Han muerto ocho hombres míos en apenas cinco minutos, y de los más profesionales y veteranos. 
-	Y habrá muchas más bajas mortales a lo largo del día –dijo Meldaren muy fríamente- esta situación está fuera de control. Debemos regresar al centro de mando inmediatamente. 
-	¿Y su segundo al mando, el señor Gnomon? ¿No ha ido directamente hacia la boca del lobo, a una trampa mortal?
-	Tenía la misión de recuperar a Philip Horn y sus psicópatas asesinos… pero creo que ni siquiera Horn pueda salir de un infierno como el que hay desencadenado en el área de extracción XN-5078B. creo que podemos considerarlos como bajas en unas horas sino dan señales de vida alguna. 
-	¿No puede pedir al androide ese servidor suyo que nos guie por una ruta segura a través de las instalaciones del complejo de ocio, señor?
-	No es mala idea –dijo Meldaren complacido por semejante propuesta- trazaremos una vía de escape y así morirán el menor número de soldados profesionales. Las bajas son ahora demasiado importantes. 
Dirigiéndose al intercomunicador situado en un visor de combate instalado en una oreja, Meldaren trato de ajustar las frecuencias del transmisor para comunicarse con Lucien, pero solamente salía un pesado y vociferante ruido de estática. Además, sonaron risotadas cavernosas a través del auricular cuando abrió los circuitos de radio frecuencia holográfica. 
-	Mierda –dijo Meldaren maldiciendo su suerte y cerrando la comunicación- el maldito virus está contaminando los servidores de comunicación interna de la base y el complejo minero. Mientras estemos aquí, no habrá transmisión alguna.  
-	Pues busquemos una salida, señor, y busquémosla ya –dijo el sargento, disparando sobre un zombi que estaba abalanzándose sobre uno de sus hombres, ya derribado y en el suelo. 
-	En eso estamos… quizá por el cruce principal a esa bifurcación de la derecha. 
-	Esto es un puto laberinto, señor –dijo el sargento mayor- soldado, ¿algún mapa del complejo de ocio que pueda descargar y servirnos? 
-	Tenía algunas lecturas iniciales del lugar antes de salir del ascensor, señor –dijo el soldado con iniciativa y eficiencia milimétrica- pero los mapeados son incompletos y las comunicaciones… el servidor está completamente… 
-	Sí, ya lo sé –dijo el sargento retirándose una de los largos mechones de cabello negro- contaminado por el virus tecnorganico. Esos mapas nos servirán, aunque estén incompletos. Descargue la información en los visores de puntería del resto de los hombres. 
-	Entendido, señor. Descarga iniciada, mapeado listo. 
-	Que los antepasados nos asistan… más de esas cosas en camino, señor –dijo el soldado recibiendo lecturas del sensor de vida exodita y contaminación tecnorgánica. 
-	Replegaos hacia el cruce principal, busquemos tener las espaldas cubiertas en esa elevación del piso superior. Debe haber algún maldito ascensor o elevador que nos lleve a esa posición de ventaja. 
-	Hay un montacargas no muy lejos, señor, eso servirá –dijo el soldado, agachándose mientras un zombi alocado pasaba volando por encima de su cabeza y otro soldado le lanzaba una granada de fragmentación, haciéndolo volar en mil pedazos. 
-	Pues retroceded a ese maldito montacargas –dijo Meldaren, soltando cargadores y realizando la recarga con un rápido movimiento acrobático de artes de lucha con armas de fuego casi cinemático. 
-	Nuestras municiones son limitadas, señor –sugirió el sargento mayor- y esos enormes Iklorenn aún no han comenzado a usar sus armas pesadas y equipos de guerra… están como esperando a nuestra rendición o muerte por saturación. 
-	Están usando la economía de guerra, sargento –dijo Meldaren fríamente y con mentalidad lógica corporativa de muchos años de experiencia en la Frontera- si nos dejan sin recursos, ellos entraran en acción como último recurso, aprovechando el que nosotros no tengamos ya apenas medios de respuesta.  Se aseguran una victoria fácil, tienen carnaza de sobra con esos zombis para desgastarnos a nosotros.
-	¿Y si pelearan entre ellos, señor? ¿Qué pasaría? 
-	¿Qué me está sugiriendo, sargento? –dijo el agente primero, volando la cabeza a un sacerdote oscuro a pocos codos del suboficial al mando. 
-	Lanzamos una granada de fragmentación donde están los zombis pegados a esos majaras blindados hasta las orejas, quizá se enfurezcan, pierdan el control y los ataquen… nada mata por probar. 
-	A veces me sorprende su iniciativa, sargento mayor –dijo sonriendo Meldaren- joder, le propondré para su ascenso mercenario si salimos con el culo intacto de esta emboscada infernal. 
-	Gracias, señor. Es todo un honor servir a su lado. Los chicos le aprecian mucho. 
-	Lástima que nos hayan señalado ya como traidores y eso no puede ser. Pero podría darle parte de las ganancias de la venta millonaria de la reliquia que andan buscando estos podridos estelares.  
-	Eso me gusta más, señor. Una jubilación a la altura de mi hoja de servicios. 
Las granadas de fragmentación y humo tóxico volaron en dirección a la chusma revivida y vociferante cercana a los cabecillas Iklorenn, haciéndola volar por los aires y creando confusión y aturdimiento entre las filas enemigas. Las criaturas, sintiéndose ofendidas y heridas sobremanera, comenzaron a aullar y se abalanzaron sobre los Iklorenn, que sacaron sus espadas de combate oscuras y subfusiles para defenderse de los sublevados y destruirles por completo. No tardarían mucho en despacharlas, pero eso les daba un tiempo precioso para poder alcanzar el parapeto y subir por el montacargas hacia una posición elevada. 
-	Señor, las lecturas de los mapas incompletos muestran una ruta alternativa a través de los túneles principales de ventilación y mantenimiento. Tienen corredores y calles lo bastante amplias como para que los pelotones pasen caminando o corriendo y ventiladores industriales activos que impedirían el avance de las criaturas infestadas y los contaminados. 
-	Pero esos ventiladores pueden detenernos a nosotros como también a los enemigos, soldado –dijo el sargento analizando la posibilidad. 
-	Podemos ir desconectando y reconectando los colectores a través del terminal que manejo, señor –dijo el soldado seguro de sí mismo- si mantenemos un ritmo de fuego adecuado y les impedimos acercase mucho. 
-	¿Número de bajas, cabo? –dijo el sargento con una voz poderosa de mando. 
-	Han caído ya veinte de los nuestros, señor. Sin posibilidad de recuperación o asistencia médica alguna, han sido devorados literalmente mientras los derribaban en combate.  
-	Esto es una maldita locura –dijo Meldaren con voz ronca y furiosa- no aguantaremos vivos mucho tiempo si seguimos a este ritmo. 
-	Pero los túneles quizá nos den la ventaja que necesitamos, señor –dijo el sargento analizando y resolviendo dudas tácticas- estamos muy cerca ya. Un poco más y abriremos el portón de acceso a las instalaciones de emergencia y mantenimiento, el ascensor… 
-	¡Por todos los antepasados! –exclamó Meldaren, cuando vieron lo que les estaba esperando al otro lado de la puerta de acceso a los túneles de ventilación. 
Rafael Gnomon y sus hombres especialistas estaban llegando en turbo ascensor y trenes de comunicación magnética inducidos a las instalaciones del complejo XN-5077B, cuando las luces de emergencia se encendieron. Otro apagón, la energía estaba fallando en las últimas horas con demasiada frecuencia. Escucharon risitas en los pasadizos de los túneles de bifurcación de los transportes magnetizados, los soldados encendieron sus comunicadores y los visores de combate o las linternas de iluminación auxiliar. Maldiciendo su suerte, Rafael Gnomon trataba de conectar con Lucien, pero el ruido de estática era imposible de cuantificar. Los extraños y guturales sonidos que llegaban a los auriculares ponían los pelos de punta, y era mejor desconectarlos sino querías ponerte de los nervios o volverte literalmente loco. 
-	Contaminación tecnorgánica en los sistemas de comunicación auxiliares y locales en XN-5077B –dijo Gnomon ponderando la situación- era de esperar, esto pasa cuando te metes en la boca del lobo… sargento, ¿recuperación de energía está disponible de forma manual, tenemos alguna posibilidad? 
-	Señor –dijo el sargento mercenario, una imponente pelirroja de medidas atléticas y aguerrido aspecto- si para de mirarme el culo y se centra en la misión, podemos decir que debemos salir de estos trenes magnéticos cuanto antes y seguir el trayecto por rutas de comunicación alternativas. Tiene que haber algún transporte atmosférico en algún hangar cercano que nos pueda servir de alguna manera.  
-	Buena afirmación, y bonito… -dijo corrigiéndose Gnomon, como siempre, muy atraído por las mujeres atléticas y aguerridas o distintas a la media- estaré atento a su… informe preliminar. 
-	Señor Gnomon, si quiere quedar para pasar una noche loca conmigo dígamelo en momentos de esparcimiento y ocio, no es una situación apropiada para ello –dijo el sargento primero haciendo una mueca despectiva- además, estoy casada y con tres hijos bastante mayores ya. 
-	El matrimonio no es un problema para mí, sargento…
-	Pero si lo es cuando el marido es un miembro de la Orden del Fénix. Las manos en los bolsillos, agente segundo principal. 
-	Vaya, eso lo cambia todo. Perdóneme, sargento. Seguiremos con la misión tal y como usted ha propuesto. 
-	Mejor así. Chicos, vayan saliendo de este maldito vagón poseído. Posiciones tácticas de reconocimiento y asegurar puntos de control.   
-	Entendido, señora –dijeron algunos soldados al unísono, preparando todos sus equipos y armas y accediendo a las puertas del tren magnético de comunicaciones mineras. 
Cuando el pelotón de veinte hombres, aparte de otros tres más salieron a los túneles de viaje entre complejos de extracción, vieron asombrados como gran parte de las vías estaban cortadas como por criaturas enormes y de gran tamaño, con una fuerza descomunal. Literalmente los sistemas habían bloqueado el avance del tren de carga o transporte de jornaleros porque el trayecto era imposible. Les habían salvado la vida los sistemas de mantenimiento aun no contaminados y parcialmente operativos. Rafael Gnomon agradeció a los antepasados esta intervención casi divina, de seguir avanzando, podrían haberse precipitado al vacío, estrellándose sobre la superficie de ese extraño planeta y aplastándose bajo el peso de miles de unidades de hierros retorcidos y restos de fuselaje y fragmentos del módulo, así como la posible explosión secundaria de su núcleo de alimentación atómico para rematar la escena final. Los mercenarios tomaron rápidamente posiciones de ventaja y cubrieron las entradas y salidas apuntando en todas direcciones, parapetándose en la cobertura más adecuada y animando a los otros a seguir avanzando y asegurando los puntos de control. Todo se hacía sistemáticamente y con señales manuales, sin hablar por los comunicadores o mediante la mímica y el lenguaje de signos. Gnomon sonreía afortunado, le había tocado un sargento mercenario profesional, preparada y que tenía un azote tremendo. Qué lástima que estuviera casada, por todos los antepasados… desplegando su ametralladora marca Escorpio MT505, sonrió al amartillarla pensando en que la corporación recompensaba a sus miembros más destacados con cosas prácticas y muy útiles, y un arma personalizada electromagnética era algo que podía ser muy útil en situaciones extremas como las que enfrentaban a diario los agentes contra piratas espaciales o chatarreros saqueadores en las colonias más lejanas. Los soldados se aprestaron a asegurar el punto de toma principal y se relajaron un poco más cuando las lecturas del instrumental y los drones auxiliares no detectaron nada inusual.   
-	¿A qué distancia estamos de XN-5077B, soldado? –dijo el sargento primero, intentando ajustarse lo más posible a las órdenes recibidas. 
-	Señora, todo indica que nos hemos detenido casi a medio camino. Estamos entre XN-5076B y XN-5077B, y no hay señales de vida orgánica alguna en muchos codos y medidas universales a la redonda. Es como si se hubieran muerto. 
-	Eso es lo que me preocupa, soldado. Que no haya supervivientes huyendo o signos de lucha alguna en las intersecciones. Ni siquiera trenes varados o restos de combates armados o mineros vivos intentando escapar. 
-	Señora, mire esto –dijo el soldado totalmente alucinado- hay una lectura de una entidad orgánica pequeña en mitad de las vías del ferrocarril minero –señalo, indicando el punto exacto de posición geo localizada- es imposible que sea una niña o niño perdido, sus posibilidades son mínimas tal y como están las cosas. 
-	¿Un superviviente de la infestación, quizás? –dijo Gnomon interesado- podemos acercarnos e investigar, si es una criatura alien o un sacerdote oscuro transformado, podemos volarle los sesos igual. Quizá tenga información importante sobre los puntos de extracción que estamos tratando de alcanzar.  
-	O quizás sea una trampa mortal, señor Gnomon –dijo la sargento primero- tenga en cuenta las palabras de mis hombres. No es normal encontrarse ningún niño o niña solitario, y más en estas instalaciones o puntos de intersección. 
-	¿Y si se ha perdido y quiere volver con su mamá o su papá? –dijo Gnomon divertido- aun así, estamos armados hasta los dientes, no creo que sea una celada. Sino los signos de actividad tecnorgánica estarían por las nubes ya.  
-	Esos aparatos no son todo lo precisos que deberían, señor Gnomon… -respondió el sargento primero visiblemente afectada- esta niña podría estar simplemente incubando el “agente negro” y extendiendo la plaga a sectores no contaminados. Es una posibilidad que no debemos dejar de lado… 
-	Y dejar que una tierna niña muera de hambre, frío y soledad es algo que se sumara a los informes de la corporación y la excusa perfecta para que nos den caza por todo Corona Borealis si salimos de esta. 
-	Ya han ordenado matanzas de colonos sistemáticas para contener la infección, señor. No hay marcha atrás. 
-	Pero no somos unos asesinos inmisericordes como Philip Horn y sus psicópatas aficionados. No disfrutamos haciendo ese trabajo… 
-	Llevar una niña, aunque sea una superviviente ralentizara al grupo de operaciones y supondrá un gasto innecesario de recursos y medios sanitarios o atención.  
-	Aquí doy yo las ordenes, sargento primero –dijo Gnomon bastante indignado- esa niña puede tener una información valiosa para lo que queremos conseguir a corto plazo. 
-	Afrontare las consecuencias de sus decisiones, señor –dijo el sargento completamente avergonzada- pero no haré de niñera. 
-	Esa tarea déjemela a mí, sargento primero –respondió Gnomon tajantemente- todavía tengo principios morales y es una salvajada dejar a esa criatura a su suerte en este planeta condenado. 
-	Entendido, señor. Soldados, avancen al punto de interacción. Tomen posiciones de cobertura y defensa. Atentos a cualquier maniobra enemiga. Maniobra envolvente. Veremos que puede ofrecernos esa niña. 
-	A la orden, señora –dijo afirmativamente uno de sus mejores soldados, haciendo señales con la mano para desplegar silenciosamente sus fuerzas mercenarias. 
Cuando los mercenarios y guerreros profesionales liderados por Gnomon llegaron al punto de interacción, todo estaba tranquilo, demasiado tranquilo. Los asalariados de la compañía miraron todos los pasillos, corredores y túneles aledaños, no había rastro de contaminación tecnorgánica.  Las lecturas indicaron que la niña estaba limpia. Una criatura de apenas unos doce o trece años, pero con un aspecto bastante demacrado e infantil. Vestía un camisón que estaba bastante maltrecho, tenía un aspecto deslucido y llevaba un osito de peluche desarrapado colgando de una mano. Su mirada estaba perdida, como si llevara varios días caminando sin rumbo, sin comida, agua o medios de supervivencia. El soldado especialista médico la hizo algunos gestos delante de los ojos, y la niña, al verles y darse cuenta de que eran reales y estaban normales, se derrumbó en el suelo y se echó a llorar. Gnomon, compadecido, se acercó a la muchacha, ofreciéndole un poco de agua potable purificada de su cantimplora térmica temporizada. 
-	¿Cómo te llamas, niña? Soy el oficial corporativo Gnomon, Rafael Gnomon, el segundo al mando de estas instalaciones mineras… ¿cómo te llamas? ¿Dónde están tus padres? 
-	Elizabeth, o al menos así me llamaban. Gracias, agente Gnomon –dijo la niña, bebiendo agua como una descosida, estaba casi al borde de la deshidratación- mis padres… se quedaron atrás. Están muertos, como todos. Huyo de ese infierno, quiero irme de aquí. 
-	¿Te refieres al punto de extracción XN-5077B, Elizabeth? ¿Cuánto queda para llegar?
-	No, no quiero volver allí –dijo la niña sollozando- ellos, ellos… son unos monstruos. Han asesinado a todos los mineros, los han transformado en monstruos. Todos muertos. No quiero ir allí otra vez. Ese soldado malvado. Ese mentiroso que dijo que iba a ayudarnos… empezó a matarnos sin piedad en cuanto dio con los supervivientes. Hui de la masacre. Está loco. 
-	Maldito hijo de perra –murmuro Gnomon entre dientes, pensando dos veces en salvar al mercenario genocida de civiles- ha gastado la munición cargándose a gente inocente, que no sabe si está infestada o no, y ahora tenemos que salvarle el culo al muy cabronazo. Me gustaría dejarlo ahí pudriéndose, que se les comieran los zombis a pedazos. Se lo merece…  
-	¿Eres amigo del hombre malo, señor Gnomon? –preguntó la niña aterrorizada. 
-	No, cariño, no soy su amigo… venimos a por otra gente, a rescatar a los tuyos –dijo mintiendo el agente corporativo, tratando de tranquilizarla- estábamos buscando supervivientes… ¿Dónde se esconden? ¿Queda alguno? 
-	Pues podría decírtelo –dijo la niña más confiada- pero me prometes que no les harás daño. Quiero tu palabra de honor. 
-	Tienes mi palabra, Elizabeth –dijo Gnomon bastante desconfiado- pero debes volver al punto de extracción XN-5077B con nosotros. 
-	¿Tú me protegerás? 
-	Claro, por supuesto –dijo el agente corporativo de enorme estatura- ven, sube a mis espaldas. Tienes los pies destrozados de caminar descalza tantos días. 
-	Puedo hacerle unas curas de emergencia, señor –dijo el soldado especialista médico- pero tendré que usar antisépticos y vendajes de emergencia del equipamiento de los chicos, y eso va contra el protocolo de seguridad. 
-	Hágalo, por todos los demonios –dijo el agente Gnomon- no somos unos monstruos como ese bastardo de Horn. Que se haya muerto sería una gran noticia. 
-	¿Me van a hacer daño, señor Gnomon? –dijo la niña cuando vio que le estaban curando los pies con bactericidas potentes. 
-	No cariño, estamos curándote. Descansa, después podrás caminar cuando hayamos encontrado algo de calzado a tu medida. Esto es de locos. Por todos mis antepasados. 
-	Señor, insisto en que la niña retrasará nuestros movimientos y restará eficacia… -dijo la sargento primero- podríamos dejarla en manos de dos hombres míos que la llevaran al centro de mando para ser atendida por el personal médico de la base principal. 
-	No me fío de mercenarios salidos y con meses de aislamiento de prostíbulos de esparcimiento, podrían hacerle algo. O quizá habría otro apagón y serian hombres muertos. No, mejor seguiremos agrupados. Correré ese riesgo. 
-	¿Insinúa que mis chicos son bárbaros violadores de niñas? 
-	Querida, no sería la primera vez que a un soldado profesional se le pone tiesa en el momento menos adecuado, los crímenes de guerra con civiles son demasiado frecuentes en la Frontera. No quiero que le pongan una mano encima. Espero que haya quedado claro… 
-	Y eso lo dice el principal seductor y casanova de toda la base. Impresionante. Creo que empiezo a pensar que usted es un sentimental, un romántico empedernido y un hombre de principios. Debería haber fichado por la Eclesiarquia. 
-	Gracias por el cumplido, pero creo que mis antepasados me juzgaran por disoluto y canalla, aunque mis méritos como agente corporativo hayan sido grandes, no me dejaran sentarme entre los principales de mi clan. Soy carne de fosa común o de incinerador de cadáveres automatizado. 
Uno de los soldados hizo señales al agente Gnomon para que se acercara, mostrando el sensor de lecturas biométricas y de índices de contaminación tecnorgánica. La situación parecía demasiado extraña para ser creíble. Debería ser una especie de celada o trampa, seguramente el comité de bienvenida les estaba esperando más adelante. Los miembros del pelotón al mando del sargento avanzaron en formación ordenada, mientras revisaban cada punto de toma y buscaban siempre posiciones estratégicas y cobertura táctica adecuada mediante signos manuales y gestos mímicos de la jerga guerrera del gremio profesional.  De súbito, el lector de señales biométricas comenzó a zumbar como loco, para después apagarse tan rápidamente como había empezado tal demostración de presencia primigenia. 
-	¿Qué demonios sucede, soldado? –dijo el sargento, visiblemente preocupada- ¿qué es lo que ha detectado?
-	 Movimientos de naturaleza anómala en los niveles inferiores a los corredores principales y túneles de acceso al ferrocarril magnetizado camino de XN-5077B. Ahí fuera hay algo grande, realmente grande y aterrador… descomunalmente grande, señora. Incuantificable el tamaño de esa cosa por mediciones convencionales. 
-	¿Me está sugiriendo que hay una especie de zombi tecnorganico impresionante y de tamaño edificio estándar o torre de comunicaciones reptando por las instalaciones y cazando a los civiles en esta sección de minería? ¿Cómo puede algo tan enorme haberse alimentado y crecido en tan poco tiempo?
-	Ese es el problema, señora –dijo el soldado completamente sobrecogido y presa del temor- esa cosa ya estaba en el planeta, en su hábitat natural. Simplemente se ha acercado a nuestras instalaciones. 
-	Quiere decir que ese monstruo enorme ya existía en las condiciones de vida pésimas y la atmosfera casi irrespirable de este lugar infernal y asqueroso, soldado… ¿no es así?
-	Muchísimo peor, señora –dijo el soldado mirando las lecturas- está soltando como picos de actividad tecnorgánica por todas partes. Es una especie de propagador masivo de la enfermedad y genera criaturas de ese tipo por doquier sobre la población civil y los mineros atrapados. 
-	¿Podemos hacerle frente con granadas de fragmentación, munición perforante o cargas explosivas de plasma?
-	Las cargas de plasma le harían mella, pero nos cargaríamos secciones enteras de las instalaciones y quizá hundiríamos en la superficie del planeta inmundo éste XN-5077B con nosotros dentro… demasiado arriesgado. Lo mejor es evitarlo a toda costa. 
-	Entendido, soldado, seremos prudentes con nuestro amiguito, no llamaremos su atención. 
-	A la orden, señora. Seguiremos el avance. 
El pelotón seguía avanzando mientras analizaban cada pasillo y corredor, cuando, de súbito, todo el corredor comenzó a temblar de arriba abajo, escuchándose en la distancia un rugido inmenso y demoledor, como de alguna criatura gigantesca y de dimensiones inconmensurables. Había olido la comida, la masa orgánica que necesitaba para seguir creciendo y exponer a toda la colonia a la enfermedad primigenia.  La suerte estaba echada, el sargento dio la orden de correr a paso ligero y adentrarse lo antes posible en el portón de acceso a XN-5077B. Los movimientos sísmicos dieron lugar a una serie de ruidos infernales y secciones enteras de la estructura y fuselaje saltando por los aires, llevándose por delante a los más rezagados y poco atentos al infierno desértico muchísimos codos más abajo. Unas fauces inmensas se abrieron, profundas como un pozo insondable de locura, muerte y hedor a azufre incandescente, y a través del monstruo podía verse una oscuridad ingente y milenaria como las más antiguas de las estrellas moribundas de esos sistemas estelares abandonados muchísimo tiempo atrás. Las prospecciones mineras de Vulcanio habían despertado un horror ancestral en lo más profundo de la corteza terrestre de las ruinas, algo que no debería existir y que procedía de tiempos antiguos, ignotos y ya fuera de las crónicas de las razas inteligentes de la Galaxia Azul. Los mercenarios que se giraron para disparar chillaron de pánico al ver la descomunal e irracional criatura, que lanzaba zarcillos y seudópodos que transportaban a su insaciable estomago interior a los combatientes, a los cuales ni siquiera masticaba, sino que dejaba caer por la gravedad como al fondo de un pozo sin fin ni comienzo alguno. Gnomon, acompañado del sargento veterano y de los principales mercenarios del pelotón maldito, corrieron como poseídos por el instinto de supervivencia y preservación, saltando en el último momento que la sección de pasillo y corredor magnético se caían a trozos y alcanzando a duras penas el otro extremo, en donde estaba situada la entrada a XN-5077B y que estaba sumida en la más completa oscuridad. Solamente doce supervivientes ilesos habían conseguido llegar al otro lado, y el agente corporativo maldijo su suerte hasta el infinito. Pensó en que Meldaren lo tenía más complicado ese día fatídico, y se sonrió al saber que, al menos, su “chica” o “bizcochito” estaba a salvo de la matanza tecnorgánica que estaba teniendo lugar en las secciones de minería cercanas a las ruinas tan interesantes para la compañía y para su propio jefe. Esa reliquia ancestral bien merecía valer una autentica fortuna, lo suficiente como para retirar a todos los miembros de la plantilla corporativa si sobrevivían a esta dura prueba, aunque, al haber pocos supervivientes, tocaría más a repartir. 
-	Bien, señor Gnomon –dijo el sargento, que había perdido su casco de blindaje ablativo, dejando sus pelirrojos cabellos recogidos en trenzas y guedejas varias- ¿alguna sugerencia, después de lo que hemos visto y a lo que nos hemos enfrentando, casi pereciendo en el proceso?
-	Debemos encontrar a Horn y sus hombres, solamente sobreviviremos si nos unimos a lo que quede de su pelotón –dijo convencido el agente segundo principal- será la única posibilidad de salir de una pieza de aquí. 
-	¿Escucha usted lo que resuena por detrás de esa puerta, agente? –dijo el sargento, poniendo el oído detrás del portón- esos gemidos, gritos, ruidos de batalla… hay gente ahí dentro luchando por sus vidas y por su supervivencia frente a un número indeterminado de monstruos y pesadillas tecnorgánicas. Además, con el peligro de ser contaminados nosotros mismos por el mal. 
-	Tenemos suero biológico destilado, el “agente verde”, que nos proporciona algo de resistencia a las esporas primigenias y la infección –dijo Gnomon- pero no es completamente eficaz, fue resultado de una filtración de los archivos del señor Garedon, uno de los expedicionarios del Dédalo y su misión secreta. La compañía tenía servidores conectados a la nava principal que obtuvieron la información química y la composición molecular exacta. Aunque también está el “agente rojo”, que es más efectivo y limpia de la infección. Aunque te mata directamente.  
-	¿Y cómo se obtienen los ingredientes de esos antídotos, si puede saberse? ¿De cuántos viales disponemos antes de que la infección y las esporas nos saturen por completo y nos transformemos en más monstruos vociferantes?    
-	Solamente seis, sargento –dijo Gnomon, mostrando un maletín pequeño que siempre llevaba encima, por si acaso- deberemos usarlos en situaciones extremas y con mucha cautela y sabiduría. Los riesgos a enfrentar son enormes, como puede suponer… 
-	Seis viales, tengo doce soldados ahora mismo –dijo el sargento bastante indignada- no saldremos de una pieza todos de aquí. 
-	Al menos nos salvaremos los más aptos para seguir adelante. Es una ley de vida. es algo que aprendí en los callejones y arrabales de la colmena apestosa en donde me crie de niño, luchando por sobrevivir entre bandas mafiosas, traficantes de sustancias peligrosas y proxenetas pederastas.”

CAPITULO II
Regreso a las Profundidades

“El primer agente Meldaren y sus hombres observaron anonadados como una muchedumbre de bestias tecnorgánicas se les echaba encima, saturados por una horda de bestias vociferantes que se lanzaban sobre el maltrecho pelotón del sargento mercenario, mientras todos luchaban por sus vidas. Los Iklorenn habían terminado de matar a las criaturas sublevadas y enfurecidas con golpes obscenos y brutales, extrayendo armas ancestrales típicas de una dimensión oscura, retorcida y tan siniestra como ellos mismos. A continuación, el líder de los guerreros dimensionales bramó con orden de mando una estrategia de campaña, y los soldados de elite se arrodillaron sacando sus armas de asalto pesadas. Los querían acribillar como si fueran simples objetivos de puntería táctica en un entrenamiento de rutina. El agente corporativo principal supo que la única forma de burlar esa andanada de disparos ejecutorios era lanzarse al cuerpo a cuerpo o una carga suicida contra los guardianes del portón principal, que recibirían la mayor parte del castigo táctico y los impactos de energía oscura de esas defensas para dimensionales y sencillamente demenciales. El tiempo parecía volverse más denso y pesado cuando el responsable de la explotación minera dio la orden de embestida contra el contingente enemigo, mientras los soldados profesionales no cesaban de abrir fuego para mantener al menos una cobertura mínima e impedir demasiadas bajas mortales. La estrategia de Meldaren tuvo éxito, pues el suboficial Iklorenn retrasó la orden de fuego, midiendo las tácticas del agente corporativo y pensando un cambio de rutina de combate. Cuando chocaron frontalmente contra los efectivos delanteros y todo se transformó en una fiesta de machetazos, disparos a bocajarro, mordiscos y garrazos al azar y por doquier, finalmente ponderó la situación y ordeno a sus hombres levantarse y avanzar con el arsenal apuntando directamente al punto de refriega principal. Rematarían a los supervivientes una vez el encuentro directo hubiera terminado. Trabajo simple y sin esfuerzo alguno. Eso era precisamente lo que estaba esperando Meldaren, que veía como algunos de los mercenarios, incluyendo el sargento, estaban recibiendo ya algunas heridas de consideración y esperando alguna orden que les sacara de ese atolladero. El androide de protocolo Lucien XP-608 trataba de esquivar y evitar todo contacto físico y agresión externa, pero cuando veía su integridad estructural en peligro, simplemente ordenaba telemáticamente a uno de los drones de apoyo o sistemas de seguridad del complejo minero defenderle y ponerle a salvo inmediatamente.   
-	Señor, ¿hemos de morir aquí sin oportunidad alguna de replegarnos o buscar esa salida por los respiraderos?
-	Tranquilidad, sargento primero, tranquilidad –dijo Meldaren amartillando sus pistolas con las técnicas de combate marcial con armas de fuego y recargándolas en el aire- esta fiesta ha de continuar un poco más hasta que casi tengamos a esos desgraciados blindados de ojos rojizos encima…  
-	¿Y cuál se supone es el plan, señor? 
-	Mi experiencia en los campos de batalla fronterizos es muy superior a la suya, mantenga a sus hombres atentos a la orden de repliegue. 
-	A la orden, señor. Confío en su experiencia y buen juicio. 
-	Eso es lo que me ha mantenido con el trasero a salvo hasta ahora, sargento –dijo Meldaren fríamente mientras le volaba la cabeza a un sacerdote oscuro demasiado impetuoso- mi instinto de supervivencia innato. Y de verdad que funciona. 
Los Iklorenn avanzaban cómodamente hacia el portón principal, mientras el oficial superior estudiaba la situación, como vaticinando que algo no iba bien del todo. Las pesadas servo armaduras del enemigo les hacían lentos y pesados, pero no por ello menos peligrosos y hábiles en el uso de sus armas personales. Era un batallón bien disciplinado y entrenado, el arsenal disponible era demencial, y las garantías de salir casi intactos de cualquier combate convencional infinitesimales. Esos blindajes, dotados de servo mecanismos hidráulicos, sistemas de sostenimiento vital y tecnología alien integrada, permitían a un reducido grupo de combatientes inhumanos de esas características ser prácticamente invencibles, incluso frente a cuerpos tácticos de las órdenes militares de Corona Borealis.  Ni las sagradas armaduras Fénix podían parecerse a estos prototipos ancestrales y anticuados, procedentes de un tiempo legendario anterior al origen de la misma humanidad. Las posibilidades de huida de Meldaren y sus hombres se reducían exponencialmente, mientras las carcajadas de los Iklorenn manifestaban la situación completamente desfavorable para los mercenarios del complejo minero principal. Los supervivientes de la carga suicida iban a ser exterminados y tiroteados sin piedad alguna, sin dejar capacidad de respuesta o coger prisioneros. Eran las órdenes del Destructor a sus criaturas, matar toda forma de vida y reintegrarla como parte de la horda tecnorgánica. Demoledor, pero demasiado eficaz. Habían caído ya diez mercenarios profesionales, las criaturas tecnorgánicas derribado a otros tres y casi comiéndoselos vivos, cuando la orden del profesional director de explotaciones mineras llegó, dejando a todos boquiabiertos. Como en un reflejo completamente suicida y alocado, retrocedieron corriendo hasta los Iklorenn, siendo perseguidos por la horda de criaturas hambrientas, que cargaron directamente contra sus amos y controladores presas de la sed de sangre y la brutal naturaleza de la que hacían gala en sus asaltos y ataques quirúrgicos. Los Iklorenn intentaron preparar sus fusiles y responder con una andanada de fuego táctico, pero el contingente humano estaba mezclado con sus aliados y subordinados, lo que impedía hacer buena puntería y un eficaz objetivo a cualquiera de ellos. Acto seguido, los hombres de Meldaren se subieron al montacargas, mientras las criaturas se precipitaban de nuevo sobre los Iklorenn, que tuvieron que destruir con sus armas de cuerpo a cuerpo a los sirvientes enloquecidos. Hasta alguno de los guerreros ancestrales cayó cuerpo a tierra, saturado por tantas garras y dientes mordiéndole y ejerciendo presión sobre su enorme corpachón. Los ojos rojizos del sargento Iklorenn miraron con odio y admiración a 
Meldaren, que le dedico una sonrisa burlona y teatral como respuesta. La estrategia había vencido a la fuerza. 
-	Señor, brillante estratagema –dijo el sargento primero abriendo fuego sobre una de las criaturas y haciéndola caer mientras accionaban el montacargas- pero, ¿cómo alcanzaremos el portón desde el punto elevado?  
-	Esperaremos a que nuestros amigos terminen de limpiar el pasillo, o bien podemos usar los pasadizos menores de ventilación. 
-	¿Los colectores auxiliares? Tendríamos que caminar a gatas por ellos, señor… estaríamos muy expuestos a esas pesadillas tambaleantes. 
-	¿Y qué podemos perder? Ya han caído casi la mitad de los hombres, sargento –dijo el director de la explotación- los que queden atrás que abran fuego de cobertura, los últimos que lancen una granada o dos para dispersar a los bichejos y recemos lo que podamos. 
-	Si no hay otro remedio… mejor que quedarse a morir bajo el fuego de esas pesadillas acorazadas, lo veo muy viable. 
-	Pues manos a la obra. Entrad de uno en uno por esos colectores. Podéis forzarlos sin problemas, esas rejillas de aislamiento son una autentica basura… 
-	¿Y si esas criaturas nos siguen?
-	No tienen sesera suficiente para discernir que deben agacharse y gatear, dudo mucho que salgan de dudas hasta pasadas unas horas. Lo mismo los Iklorenn mandan algún bicho más pequeño a buscarnos, pero no disponen ahora mismo de esos recursos. 
-	¿Iklorenn? ¿Así se llaman esos monstruos, señor?
-	La información confidencial de la corporación acerca de la misión Dédalo es completa y muy densa, sargento… -dijo el jefe de explotación- mejor no haga preguntas informales hasta pasado este embrollo. Son pilas y pilas de dossier que me he estudiado casi de memoria. Era una fuente de datos muy valiosa. 
-	Información que nos está salvando la vida. 
-	Es mi trabajo. Mantener la seguridad y el orden en las instalaciones. Pero veo que me despedirán por incompetencia de un momento a otro. 
Los mercenarios se replegaron según las instrucciones dadas, mientras los demás mantenían un fuego de cobertura poderoso que hacía a criaturas y soldados oscuros ponerse a cubierto o buscar posiciones defensivas, lo malo es que esto les estaba mermando la munición muy deprisa, y pocos cargadores les quedarían una vez superasen el pasadizo de servicio y gateasen a un destino desconocido. El complejo de ocio estaba perdido, sabía que el centro de mando no tardaría en caer si esos monstruos destruían las instalaciones o batían los drones de defensa y sistemas de seguridad, habían elegido muy bien la zona en donde tenían que concentrar sus fuerzas y dar el golpe de mano más potente, haciendo con ello tambalearse todas las minas y la base al completo. después de acabar con los mercenarios y marines expertos, controlar la situación seria coser y cantar, ya que todos los civiles estarían convertidos o transformados en aberraciones tecnorgánicas. Y todo por esa maldita reliquia, objeto o vete a saber qué era lo que había en las ruinas ancestrales. Meldaren sabía que eso era demasiado valioso para ambas facciones, y que la Academia Flamígera le pagaría una suma millonaria por el rescate de la misma. Lo bastante importante como para que el Destructor mandara tropas de elite y apoyo sin ponderar siquiera bajas o medios disponibles. Consiguieron finalmente escapar trece mercenarios con vida del contingente inicial, el androide de protocolo y servicios y el sargento, con el director de explotaciones mineras en cabeza. Los demás se habían sacrificado al lanzar la última granada y mandar todo al infierno, era parte del código de honor entre mercenarios profesionales. Desaparecer haciendo el máximo daño posible al enemigo. Hubo un temblor en los pasillos aledaños y se hizo momentáneamente la oscuridad, mientras se encendían las luces de emergencia. Telemáticamente Lucien XP-608 había dado la orden a los dañados servidores de los pasillos de asistencia secundarios. 
-	Señor Meldaren –dijo Lucien con aire frio y estadísticamente programado- hay movimientos tecnorgánicos en los colectores secundarios cercanos, creo que el enemigo ha mandado efectivos de reducido tamaño en nuestra búsqueda. 
-	Maldita sea mi estampa –maldijo el agente corporativo- esta operación ha sido un completo fiasco desde el principio. Debemos buscar una ruta segura al centro de mando y asegurar la evacuación hacia los astros puertos y hangares cercanos a XN-5080A. 
-	Señor, si se me permite decirlo, eso es un completo suicidio. 
-	Ya, pero la reliquia está allí, y no podemos marcharnos sin ella. 
-	Usted lo que quiere es salvar el personal corporativo imprescindible y huir de aquí, dejando a todos los civiles a su suerte, ¿verdad? 
-	No del todo, quiero salvar al mayor número de civiles sanos y salir echando leches de este infierno ancestral desatado, Lucien. Pero no sin aquello que hemos luchado tanto por encontrar. 
-	Dependiendo del tamaño y capacidad de carga de la que dispongamos, señor –dijo Lucien acertadamente- esa reliquia podría tener un tamaño descomunal y ser prácticamente su transporte o almacenamiento en un vehículo atmosférico de carga y embalaje. 
-	Nos arriesgaremos. También podría tener el tamaño de un objeto personal o joya de bolsillo o adorno ancestral, no lo sabemos…
-	Las posibilidades son estadísticamente infinitas, señor. 
-	Pues debemos pasar por la explotación minera y averiguarlo, no hay otro modo. 
-	Eso me temía, señor. Eso me temía… 
En un rincón apartado de la explotación XN-5080A, el erudito llamado Lares Mandos estaba reuniendo datos de la explotación y composición de las paredes basálticas que habían impedido al equipo de prospección perforar la estructura final del complejo arqueológico y ruinas ancestrales, mientras miraba en todas direcciones, como esperando la aparición súbita de alguna de las pesadillas y horrores primigenios que estaban diezmando y exterminando a todo el personal militar, científico y técnico o civil del punto de extracción. Era un auténtico especialista en arqueología especulativa, ex historia y ex catalogación, por lo que sus disciplinas eran consideradas de altísimo valor académico, pero un peligro para la divulgación publica o el estudio científico mostrado a las masas. Todo lo relacionado con los Ancestrales era simplemente alto secreto, confidencial, material de trabajo y competencia de las grandes corporaciones o las hermandades militares, dejando que la población civil solamente supiera que alguna vez hubo civilizaciones anteriores y muy primigenias, pero nada más. La escasa información que se filtraba a los ufólogos, sensacionalistas y partidarios del “contacto extraterrestre” era más falsa que las noticias y boletines basura de los informativos de la holonet civil experimental, llenado las testas de los ciudadanos de a pie y la enorme masa de jornaleros de las colmenas con “realities”, periodismo manipulado y contenidos que idiotizaban al público para tenerlo distraído, pendiente de otros asuntos y centrado en aquello que los poderes facticos de Corona Borealis querían dar como carroña educativa residual. Sin embargo, los secretos técnicos ancestrales y la increíble disposición de datos científicos y de ingeniería inversa habían permitido a las hermandades militares poseer ya prototipos de salto híper espacial en algunos destructores estelares, fragatas y acorazados que eran usados en misiones de alto secreto, en donde la infestación del virus tecnorganico estaba diezmando rápidamente a la población de la Frontera. Algo se estaba gestando en el Ojo de los Ancestros, algo muy macabro y malévolo, y el control que las antiguas civilizaciones y pueblos estelares tenían sobre él, estaba derrumbándose poco a poco, debido a la intervención de la humanidad, y su tendencia curiosa a estropearlo todo… Lares, en su fuero interno, sabía perfectamente que la Academia Flamígera estaba llena de académicos ambiciosos sobornados por las corporaciones como Última Frontera, Sistemas Dinámicos o Biología Ilimitada, apestosos sexagenarios, septuagenarios y octogenarios habituados a los clubes de alterne y las vacaciones en lugares como la estación orbital que había sido reducida a pedazos por los bombardeos de una flota entera del Fénix hacía apenas unos meses.  Viciosos pederastas y adictos a la obscura y otras drogas y licores fuertes, como la mandrágora dragón, las jovencitas púberes y las apuestas en el circuito de duelos profesionales, que tenía millones de seguidores en toda la Galaxia Azul.   
Mientras, mamporreros como él se aferraban a la idea gloriosa de ascender en el escalafón académico y profesional alistándose en todas las misiones, expediciones y operaciones encubiertas de las corporaciones que tenían como objetivo explorar, descubrir y saquear las ruinas ancestrales, robar todos sus tesoros y secretos antes de que llegaran los conservadores de los museos y responsables de excavaciones oficiales, empaquetarlo todo y transportarlo en secreto a los laboratorios experimentales, centros de pruebas y acumulación de datos o hangares secretos de las grandes compañías inter galácticas. Toneladas de materiales, momias, reliquias, objetos no catalogados, tecnología alien ancestral, vasijas con grabados llenos de información importante que podría ser usada contra los miembros de la flota oscura y los malvados Iklorenn o su macabro amo llamado el Destructor, eran administrados por aquellos que creían que estaban haciendo lo mejor por el género humano, cuando lo que traían en realidad era el final y la extinción de todos los seres vivos, al privar a terceros de la información que podría dar un vuelco a la situación, la cual se salía de control por semanas y semanas de informes procedentes de toda la Frontera. La infestación tecnorgánica se extendía en todas las colonias, bases científicas y puestos avanzados, las flotas estelares Fénix, Kraken, Dragón, Cangrejo, Cuervo o Águila estaban demasiado ocupadas tratando de contener esta amenaza creciente, desde el Ojo de los Ancestros se estaban abriendo portales dimensionales a la Región Muerta, desde brotaban sin cesar flotas completas de aberraciones tecnorgánicas y ejércitos inmensos de Iklorenn y lacayos del ultimo ancestral superviviente, que era el psicópata más peligroso de todos los tiempos, tanto antiguos como modernos. Lo que Mandos se preguntaba era como era posible que los “chicos buenos” hubieran dejado tantísima información y recursos, tantos medios para prevenir el regreso de ese enemigo de todo ser inteligente en la galaxia, y los humanos estuvieran sepultando toneladas de datos y reliquias en hangares abandonados y laboratorios especulativos. Querían ese conocimiento para la guerra, para el viaje estelar y el mantenimiento del “status quo”, para codearse con las civilizaciones de la Alianza y seguir teniendo el peso y la preponderancia social de siempre. Los millones de seres humanos, jornaleros y trabajadores corporativos que estaban cayendo como moscas en las lejanas colonias fronterizas, simplemente les importaban un carajo. 
Lares Mandos no era un guerrero, menos aún un luchador experto, un marine veterano o un mercenario superviviente, sino un estudioso, un fibroso y delgado gusano de biblioteca y analista de tesoros ancestrales que había sobrevivido por el mero hecho de valorar su pellejo por encima de todo. Y ahora estaba solo, en mitad de la nada, rodeado de cadáveres andantes de sus antiguos camaradas y en medio de una pesadilla viviente, una ensoñación macabra de lo que antes fuera personal corporativo y militar de contratación externa. Sabía que el máximo responsable de la explotación minera tarde o temprano iría a las instalaciones de XN-5080ª en busca del mayor tesoro de las ruinas milenarias, casi anteriores al propio ser humano, que sacaría esa reliquia y les traicionaría a todos, marchándose con ella en algún transporte privado y dejando a los rezagados perecer o buscarse las mañas como pudieran. No sabía si era cuestión del destino, la suerte o la providencia, pero hasta ahora no se le había dado nada mal, y las criaturas maléficas oscuras parecían tener bastantes problemas a la hora de eliminarlo o encontrarlo en los callejones y corredores sin apenas iluminación de las cuevas y pasadizos laberinticos y estrechos, húmedos y llenos de moho. Al final el mineral Vulcanio no era la auténtica razón de la excavación, sino justificar la presencia de un despliegue corporativo privado a la Academia Flamígera y las hermandades militares, especialmente después del desastre del Dédalo, era algo imposible. Por eso Última Frontera se había especializado ya en la mentira, la ocultación y el robo de datos respecto a estas expediciones clandestinas y encubiertas, pagando cifras millonarias a los externalizados mercenarios y otros agentes corporativos que trabajaban en secreto para la organización, comprando su silencio. Lamentablemente Meldaren no había sido de esos privilegiados, le tenían en un segundo orden, quizá en tercera fila de los beneficiarios de estas operaciones, por lo que su descontento le había llevado a traicionar a sus superiores directos. Un veterano agente corporativo como el solamente tenía dos salidas si sucedía eso, o escapar y traicionar a la organización, o afrontar las consecuencias y ser “retirado” por la fuerza, es decir, esperar a que los cazarrecompensas terminaran el trabajo comenzado por las decisiones de las mesas ejecutivas. Después cargarían todo el material arqueológico, destruyendo seguramente todo el yacimiento con explosiones de plasma controladas, sepultándolo para siempre a ojos de los curiosos y todos los saqueadores de tesoros de Corona Borealis o coleccionistas privados. Secretos imposibles de valorar o cuantificar, en manos de desalmados, elitistas, ambiciosos hombres de negocios y la peor chusma y calaña de toda la humanidad, realmente deprimente. Pero Lares Mandos pensó en que, si él llegaba a la reliquia principal antes que nadie y la reclamaba para sí, podría llevarla o transportarla con seguridad a la Academia Flamígera, o dar a conocer el descubrimiento al gran público a través de algún canal ilegal de la holonet civil experimental. 
Cuando estaba sumido en esos pensamientos, un detector de movimiento cinético que ponía siempre como alarma comenzó a sonar, despertándole de su letargo intelectivo y sus propios pensamientos. Maldiciendo su suerte, metió un cargador en la pistola electromagnética estándar que había aprendido en las últimas semanas a manejar para sobrevivir a los monstruos errantes de las instalaciones, guardando los instrumentales en la mochila y tratando de escapar por el corredor más próximo y opuesto a la dirección en la que mostraban los sensores había una alarma de seguimiento. Pero lo que se desplegó antes sus ojos, eran mercenarios humanos, supervivientes que se habían desplazado hasta las instalaciones modulares de XN-5080A. Philip Horn y sus sádicos acompañantes que, sonrientes, se habían infiltrado en los corredores principales, demolido con explosivos los rieles de acceso minero a la estación de extracción designada y llegaban maltrechos, algunos heridos, pero en un numero bastante considerable. Ocho combatientes incluyendo el sargento primero, un auténtico hueso duro de roer, que tenía un parche en un ojo y una cinta atada de color rojo en la cabeza, pelo negro azabache y su única cuenca ocular de un iris grisáceo y depredador, casi aquilino, inquisitorial. El rictus durísimo surcado por algunas cicatrices de Horn contrastaba con una delgadez casi extrema, pero unos brazos nervudos y muy fibrosos, que denotaban una anatomía realmente fuerte y resistente, amén de una estatura no elevada, pero aun así respetable. Vestido con una gorra ladeada, un uniforme militar estándar corporativo y una bandolera de munición, algunas granadas de fragmentación y varias armas en fundas adicionales, como machete, pistolas personalizadas o cargadores de subfusil, Horn parecía un veterano salido de esas series de acción de la holonet que tanto gustaban a las masas civiles, pero que eran pura ficción y estaban exageradas sobremanera. Horn no era un héroe, sino más bien un asesino sádico en serie que disfrutaba enormemente haciendo sufrir a la gente humilde e indefensa. Un criminal convertido a matón profesional legalizado por una licencia mercenaria y un permiso de armas, un chico más de los callejones y colmenas súper pobladas de los planetas coloniales. Chusma despreciable que había tenido la suerte de ganar mucho dinero vendiéndose al mejor postor tras haber ingresado en el gremio y sobrevivido el tiempo suficiente, amén de tener las pelotas bien grandes.   
-	Vaya, vaya…  pero qué tenemos aquí –dijo con ironía Horn, encendiendo la cerilla de con la que avivo la llama de su puro habano una vez más en el uniforme del desdichado erudito- así que la rata de biblioteca y cobarde integral ha tenido las bolas de sobrevivir él solito en un infierno de zombis tecnorgánicos. Y encima llevas una pistolita y todo, ¿me vas a disparar con ella? 
-	Yo… usted… ¿cómo han dado conmigo, si puede saberse? –dijo Mandos, tragando saliva. 
-	Bueno, primero las presentaciones, hijo –dijo irónicamente Horn, sonriendo fatalmente y llenado de pánico o poniendo en alerta al pobre muchacho- estos caballeros y yo somos lo que quedamos del pelotón del gran Philip Horn, sargento mercenario. El maldito bastardo de Meldaren nos había enviado a una misión de apoyo táctico y rescate de sobrevivientes, pero… ¿sabes? Trabajar para un traidor a la corporación no me motiva en absoluto. Así que en rio revuelto, ganancia de pescadores.      
-	Y habéis venido a las excavaciones por lo mismo que quiere Meldaren llegar aquí, ¿verdad? –dijo Mandos temblando de miedo. 
-	Bueno, bueno… -respondió Horn sonriendo nuevamente- ¿es un chico listo, verdad? Ha adivinado todo, justo antes de que lo mate con mis propias manos… o quizá te deje vivir después de que mis hombres se hayan divertido un poquito contigo, gilipollas. 
-	Pero… pero yo no quiero nada de valor de aquí, solo escapar… como todos. 
-	¿Y por eso sigues por aquí, muchacho? Mira, te seré sincero, estas en lo mismo que yo, pero con otros motivos diferentes. Así que colabora conmigo y mis muchachos no darán leña a los intestinos de tu cadáver humeante, ¿entendido? Quiero esa antigualla para venderla en el mercado negro, y hacerme inmensamente rico. Si te portas bien, te dejaremos con vida después de haberte sodomizado un poquito para pasar el rato, muñequito marica. 
-	Solo quiero regresar a mi casa. 
-	Y yo regresar a mi casa rico, muchachito cagueta –dijo Horn sonriendo con una mirada depredadora- y tú vas a conseguir abrir esa maldita tumba ancestral impenetrable. Porque si no… lo vas a lamentar y suplicaras porque te mate deprisa –añadió Horn, sacando su machete y paseándoselo al erudito por el estómago. 
-	Entendido. 
-	Bien, entonces, ¿por dónde empezamos la expedición? ¡Todos amigos, contentos y felices! 
-	Hay que descender a los niveles inferiores –dijo temeroso y tragando saliva el erudito- pero hay peligro de desprendimientos y caídas, tenemos que usar equipo de escalada. 
-	Perfecto, se me dan bien los descensos en rappel, muchacho –dijo Horn nuevamente irónico- quizás cuando acabemos arrojemos tu cadáver al foso de la tumba, quizá no… ¿qué decís, chicos? ¿Lo violamos y después lo despedazamos y tiramos a los zombis para que se lo coman?  
Las risas de los mercenarios, enormes y armados hasta los dientes, hizo que la tensión pudiera mascarse en el ambiente. Lares Mandos maldijo su mala suerte, temblando de pies a cabeza. Pero si iba a morir, esos bastardos asesinos y maltratadores de civiles inocentes lo pagarían caro, se los llevaría con él al mismísimo infierno. Era una cuestión de principios morales, animales descerebrados y sanguinarios como esos conseguían sobrevivir en estas situaciones de forma sorprendente, y además se divertían en el proceso. Estaban enfermos y locos, pero eran una fuerza guerrera tremenda y sorprendente. Lentamente se internaron por las indicaciones del erudito en los pasadizos inferiores de la explotación minera, sorteando cadáveres de trabajadores caídos y semi devorados por los reanimados tecnorgánicos. La muerte y la desolación reinaban en todo el lugar, y los laberintos ya daban paso a extrañas galerías llenas de jeroglíficos, inscripciones y bajorrelieves con extrañas escenas de un pasado milenario y olvidado por las crónicas de todas las especies inteligentes. El machete de Horn estaba todo el rato en la mano del sargento mercenario, apuntándole y dispuesto a abrirle en canal a la menor señal hostil o de traición por su parte. Realmente tentador, hacer cualquier maniobra de huida o pedida de auxilio por medios de comunicación holográficos sería una condena segura a muerte, amén de que la cobertura en estas profundidades era casi nula e inservible. Los mercenarios se quedaron asombrados cuando comenzaron a ver momias, monumentos y estatuas de tamaños colosales, como advirtiéndoles de que estaban cruzando el tiempo y el espacio hasta un mundo en el que los humanos todavía eran un proyecto biológico terminal de los ancestrales. Otros encendían bengalas para ver mejor el espectáculo, y especulaban sobre los tesoros y riquezas que tenía que haber ocultos en estos sagrados enterramientos, los cuales llevaban siglos siendo expoliados y saqueados por las corporaciones y las hermandades de batalla. Pero había algo que no habían advertido, era como si la sensación de estar vigilados en todo momento les estuviera alertando de que algo no iba del todo bien. Pero las estatuas, símbolos en las paredes en lenguas muertas y misteriosas momias en las paredes no parecían decir nada al respecto. 
-	Señor, esto no me da buena espina –dijo uno de los mercenarios, mirando con la luz de la bengala en todas direcciones- los sensores y lecturas de los instrumentos de localización muestran que no se mueve una hoja en kilómetros a la redonda… es como si los zombis y las criaturas infectadas no se atrevieran a pasar por aquí, debe ser una especie de medida de contención antigua o de una tecnología rara.     
-	Qué me dices a esto, muchachito, ¿eh?  –dijo el sargento Horn, amenazándole con el machete de nuevo- no nos estarás jugando alguna, ¿verdad?   
-	Le juro por mis antepasados que no, señor Horn –dijo Lares Mandos tragando saliva- solo sé que hay una especie de “energía” positiva en el ambiente, algo místico y misterioso que impide que las aberraciones tecnorgánicas crucen hacia abajo. Simplemente chillan, se dan la vuelta y se van. Eso es todo.  
-	Curioso, realmente curioso. Si esos monstruos caníbales y descerebrados tienen miedo de algo ahí abajo, es que es algo realmente valioso e importante. Quizá una especie de tecnología de los bastardos esos ancestrales antiguos. Muchos millones de créditos en el mercado negro, seguramente… -dijo pensativo, dando una chupada larga al puro habano- y que los coleccionistas pagaran en una subasta ilegal al precio de salida que yo y mis chicos pidamos. Quien sabe, a lo mejor te doy algo de comisión por el esfuerzo realizado, eso sí, después de que mis hombres te hayan reventado el culo. Avanza, gilipollas. 
-	Sí, señor. 
Los pasillos se fueron haciendo más y más estrechos, hasta que apenas podían pasar los hombres en fila india, pero el sargento Horn se aseguraba siempre de que el erudito fuera delante, ya que servía al mismo tiempo de escudo humano y de fuente de información valiosa. Después de media hora más de camino, llegaron a un sitio en donde había generadores de luz artificial, consolas y controles automatizados de drones, logística e incluso material de excavación sin usar, en donde Mandos y sus compañeros habían logrado llegar semanas atrás. Después comenzó la infestación, la pesadilla se apodero de todo el modulo operativo y nadie volvió a trabajar en el punto límite de extracción. Arrodillándose en una fisura del suelo, el sargento Horn puso el puro en la filtración de aire que salía del mismo, comprobando que el aire respirable corría allá abajo. El puro se apagó inmediatamente, dando la respuesta que el suboficial mercenario estaba buscando. Era una fisura en el basalto endurecido, quizá por algún terremoto, movimiento de tierra o temblor que había conseguido dañar lo suficiente la estructura como para permitir el paso de un ser humano usando equipamiento de escalada y descenso de seguridad. Sonriendo, dio instrucciones a uno de sus hombres, que enseguida trajo cuerdas, maromas y garfios y eslabones o piquetas y clavos. Estaban completamente preparados para la operación final. Y quizá lo llevaban planeando meses, a juzgar por el equipo disponible y el despliegue de medios. 
-	Bueno, señor Mandos –dijo Horn, sonriendo de forma irónica- aquí debería abrirle las tripas y arrojarle por el agujero, pero le necesito vivo algunas horas más. Entraremos a esa maldita capilla antigua milenaria y usted tendrá los honores de ser el primero en bajar. Si intenta algo como escapar, gritar o cualquier estupidez por su parte, le juro que le hago brocheta en cuanto mis hombres y yo hayamos descendido. Creo que ha quedado todo claro, ¿verdad?  
-	Si, por supuesto, señor Horn –dijo Mandos, tragando miedo y pánico al mismo tiempo y con la garganta ya dolorida- ¿no tiene algo de licor de mandrágora por casualidad? Necesito un trago… 
-	Bueno, que sea su último trago –dijo el sargento mercenario, ofreciéndole un vaso de la petaca personal-  o quizá el de todos nosotros. Quién sabe.  
-	Gracias, señor. 
-	No me des las gracias. Sabes que soy un bastardo asesino hijo de perra que va a matarte en cuanto me apetezca. La empatía o la diplomacia nunca fueron mis fuertes. Era un niño… problemático. 
Los soldados sobrevivientes aprestaron la cuerda y los ganchos de rappel, asegurando el descenso del erudito, Horn y otro mercenario de apoyo en el primer grupo de exploración, que iba ya pertrechado con bengalas, luces de emergencia en sus cinturones e incluso en sus armas de asalto personalizadas. A pesar de ser unos asesinos consumados, eran buenos en cuestiones de supervivencia, demostrándolo a cada minuto, y tenían un olfato especial para mantener su trasero a salvo. Una vez hubieron cubierto la distancia, otro grupo de tres bajo, dejando a dos arriba para la vigilancia y seguridad del puesto avanzado. Habían encontrado provisiones, cargadores de emergencia y logística suficiente en la excavación principal como para aguantar algunas semanas más por si la cosa se complicaba o alargaba demasiado. Los mercenarios eran seis de los más peligrosos, incluyendo al propio Horn, el peor de todos ellos. La sorpresa inmensa que se dieron cuando consiguieron desprenderse de los ganchos y anclajes de seguridad e iluminar toda la estancia, fue mayúscula. Habían bajado a un nivel bastante más profundo del que creían en un principio, alcanzando una bóveda ciclópea llena de estatuas colosales de humanoides fornidos e impresionantes, grandes de tamaño e imposibles de tallar en la roca basáltica con los medios disponibles por Corona Borealis o la propia Alianza en esos tiempos. Flanqueando toda la edificación, esos gigantes custodiaban algo importante, no había la menor duda. Y sus gestos grandiosos, alzando los brazos al infinito, mostraban una inmensa capilla en la que estaban representadas todas las constelaciones y estrellas de los sistemas planetarios habitados de la Galaxia Azul, no faltaba ninguno. Era una obra de ingeniería admirable, lástima que la corporación quisiera meter explosivo plasmático y borrarlo todo de la memoria de la humanidad para siempre jamás. Ese había el destino de muchas excavaciones arqueológicas ilegales que habían hecho a lo largo de las últimas décadas, llevándose todo lo que tuviera valor académico o científico y de información confidencial, sepultándolo todo a continuación. Nadie sospecharía lo que allí estaba representado, quería decir o advertir a las generaciones futuras. Todo el legado ancestral antiguo y conocimiento primigenio, en manos de unos psicópatas corporativos irresponsables y canallas. 
-	Bueno, señor Mandos, todo suyo… -dijo con burla psicótica el sargento Horn- ahora usted nos lleva con seguridad a la cámara del tesoro. Ese era el trato. 
-	¿Pero por qué debe ser así? –exclamó indignado el erudito y estudioso- ¿por qué la humanidad no tiene aquello que necesita para combatir la amenaza que puede destruirnos a todos, incluso a otros mundos y civilizaciones? 
-	Mira, hijo… dijo Horn, hundiendo el machete de combate en las tripas del arqueólogo, mientras lo apuñalaba sin piedad- siento quitarte de en medio, pero ya te había avisado de las consecuencias de levantar demasiado la voz. 
-	Habéis… traicionado… a todos… esto… es vuestro fin. 
-	Mira, muchacho –dijo Horn, mientras limpiaba el machete en las ropas del erudito, que agonizaba en el suelo y se encogía del tremendo dolor abdominal, manchado en un charco con su propia sangre- si te hubieras criado como yo en una colmena sucia de un mundo de mala muerte, en donde la gente solo podía salir adelante vendiendo su culo o ingresando en las pandillas de maleantes y camellos, o quizás probando suerte en el circuito de duelos profesionales, lo entenderías. Pero tú te has criado en los mejores barrios, educado por los mejores maestros y tenido los mejores tutores y orientadores profesionales. Sois ricos de nacimiento, y seguramente tengas algún parentesco con las familias principales que dirigen el cotarro en Corona Borealis. Si no, no tendrías estudios universitarios.  
-	¿Y esa… es la razón… por la que traicionas a toda la humanidad?
-	No, muchacho, es por venganza. Venganza contra toda esa mierda de civilización y gentuza a la que llamas humanidad. Me crie en las peores condiciones, me convertí en un ser despreciable y odioso, un bastardo malnacido asesino hijo de perra, sí, sé que lo estás pensando ahora mismo… ¿pero sabes qué? Yo también merezco un buen retiro profesional, yo y mis sufridos muchachos, y si puedo quitárselo a ese idiota engreído de Meldaren, mejor que mejor. Mi antiguo jefe y yo nunca tuvimos feeling. Se dice así, ¿no? Bueno, hora de que nos digas cuan de profundo es el foso de allá abajo… coged esta basura cagona y tiradla por el precipicio, que se estrella contra el suelo. A lo mejor tarda hasta unos minutos y todo. 
-	A la orden, señor –dijo uno de los mercenarios, agarrando al erudito y tirándolo por el abismo abajo sin ninguna piedad- es un placer librarme de esta rata, lástima que no nos haya dejado divertirnos con él. 
-	Sencillamente, no podía, soldado –dijo Horn encendiendo de nuevo su puro habano- demostró tener pelotas, y por eso le di una muerte rápida y sin dolor alguno. Ha tenido el honor de morir con dignidad y los principios intactos. Y también su culo. Impresionante. Sencillamente era duro, a su modo. Espero que Meldaren, cuando llegue aquí, no encuentre ya nada de valor para saquear y llevarse a su transporte atmosférico personal. 
-	Nos daremos prisa en vaciar el tesoro, sea cual sea, señor. Tenemos mochilas, equipo de escalada y también espacio para meter relleno y acolchar las reliquias más delicadas. Llegaran arriba en perfecto estado. Será un buen botín de guerra para todos. 
-	Claro, soldado… -dijo Horn sonriendo de manera irónica- nos retiraremos a lo grande, y a la humanidad, que le den por el trasero. Literalmente. 
La alarma de un sensor portátil de movimiento resonaba fuertemente en la muñeca de uno de los mercenarios muertos, mientras Meldaren trataba de incorporarse y tratar de comprender que había pasado en las últimas horas. Los mercenarios estaban todos desparramados por el suelo, heridos y medio devorados, Lucien mutilado de una pierna, y trataba de arrastrarse cibernéticamente dañado en toda su estructura anatómica de polímeros sintéticos y silicona nanobótica inducida. Los daños en el pelotón habían sido totales, apenas rememoraba como el sargento mercenario y él trataron de penetrar a través de unos corredores en el centro de mando, y algunos sacerdotes oscuros cayeron sobre ellos desde el techo, portando machetes y haciendo que se abrieran portales dimensionales a ambos lados de ellos y su pelotón de profesionales corporativos. Por una casualidad de la vida, el blindaje ablativo de su tórax había evitado que una explosión procedente de un ingenio o artefacto alien oscuro tecnorganico le hiciera volar en pedazos, pero lo dejo completamente inconsciente e incapaz de dar órdenes a sus hombres. El resto de los minutos fue difuso y nebuloso, recordaba haber perdido la consciencia y como sus fieles se debatían entre la vida y la muerte. El androide, con un visor ocular completamente reventado y soltando chispas, dejaba ver parte del cableado real y la repugnante fisonomía de los ciborgs más avanzados, pero que por fuera son agradables y realmente humanizados. Mezcla de polímeros sintéticos, orgánulos injertados y tecnología punta, eran una generación de asesores y droides de protocolo procedentes de los increíbles avances logrados por la expedición Dédalo, pero no al nivel de la legendaria señorita Rodríguez, a la que la corporación Sistemas Dinámicos ofrecía una recompensa astronómica por capturarla completa e intacta para someterla a desmantelamiento e investigación científica. Esa tecnología improvisada por el desaparecido especialista técnico miembro de la expedición al Ojo de los Ancestros había sido perdida para siempre, solamente el androide heredero del legado sabia como replicar y fabricar modelos y réplicas de su organismo cibernético y semi orgánico casi perfecto.  
-	Señor… bzzzzz… bzzzzz… señor… bzzzzz… error de sistema, repito, error en todos los sistemas, sensores y extremidades principales. Al borde de colapso multiorgánico. Infestación por virus tecnorganico detectada.   
-	Por todos mis antepasados, ¿qué demonios ha ocurrido aquí, Lucien? ¿Por qué están todos muertos? 
-	Señor, ha sido una trampa mortal del enemigo, señor… solicito mi destrucción preventiva, mis sistemas detectan orgánulos tecnorgánicos poseyendo mis centros neuronales y de administración de las utilidades de conexión holográficas. 
-	¿Es eso posible, Lucien? ¿Podéis las maquinas contaminaros con el agente negro?  
-	Definitivamente parece que las esporas han encontrado una forma de infestar aparatos tecnológicos, sistemas de seguimiento, drones, robots, brazos hidráulicos, incluso naves espaciales y transportes aéreos. Es una plaga muy adaptativa, señor. Las maquinas son su siguiente objetivo. Quieren usarlas contra ustedes mismos. 
-	Entiendo. Entonces, tengo que asegurar que eso no te convierta en uno de “ellos” … tengo una granada de fragmentación. Si quieres puedo quitarle la espoleta y largarme de aquí echando leches en cuanto tú me digas. 
-	Señor, ha sido un placer… servir con usted, señor. 
-	Esas cosas me están quitando todo lo que aprecio y quiero en esta vida, y te había cogido cariño real, Lucien. Eras como mi mayordomo preferido, ¿sabes?
-	Me agrada escuchar mucho… esos comentarios, señor. No soy una simple tostadora de pan para usted. Es todo un cumplido. 
-	Bueno, respetaré tu voluntad –dijo Meldaren, mirando a su alrededor y buscando artilugios y cargadores que pudiera primero aprovechar de los marines caídos, incluso granadas y hasta un fusil de asalto electromagnético- agarra esta piña con sorpresa, ya le he quitado la espoleta por ti. No tendrás que hacer nada más.  
-	Gracias, señor –dijo el androide, aproximándose la granada al pecho y saludando al modo militar- me asegurare de que no quede el más mínimo fragmento aprovechable por el enemigo. 
-	Todo un honor, Lucien. Le aseguro que entregare esa reliquia en la Academia Flamígera. La humanidad tiene derecho a saberlo todo… a cambio de una buena cantidad de créditos de recompensa. 
-	Sé que lo conseguirá, señor. Hasta siempre. 
-	Hasta siempre, hermano de batalla. Has servido bien, que los antepasados te guarden un sitio en el salón de los guerreros, como mandan las sagradas tradiciones. 
Después de correr algunos metros en dirección a un turbo ascensor medio desmantelado que parecía tener energía y estar operativo, Meldaren abatió de un disparo a un zombi despistado que aun devoraba a uno de sus hermanos mercenarios de guerra, accionando los controles tras hacer un puente y dejarlo de nuevo operativo. Sintió como un dolor lacerante le recorría el antebrazo izquierdo, y temiendo lo peor, se retiró la manga de la guerrera y pudo ver un profundo corte negruzco infectado y purulento, seguramente alguna herida hecha por los cuchillos rituales de los sacerdotes tecnorgánicos. Eran transmisores de la enfermedad, de eso no había la menor duda. Extrajo uno de los viales de emergencia con el antídoto a la plaga, pinchándoselo directamente en el brazo derecho y apretando los dientes del dolor que la inyección producía al ser aplicada al organismo humano. Se le nublo la visión durante algunos minutos, mareándose y desorientándose en el proceso, mientras accionaba los controles y marcaba el rumbo del turbo ascensor hacia el puente de mando. Extrañas risas y voces guturales resonaban en su mente, alejándose más y más por efecto de los componentes químicos que atrasaban el avance irreversible del mal primigenio. Debería administrarse una dosis del producto tan caro de conseguir y obtener cada dieciséis horas, sino, terminaría siendo un zombi caníbal en cuestión de unos pocos días… había viales y derivados corporativos poderosos, que permitían a los miembros insignes de la compañía sobrevivir hasta tres días, pero nadie sabía de ellos o como conseguirlos. Tarde o temprano, todos terminaban por inyectarse el vial rojizo y terminar con todos sus sufrimientos, el mal tecnorganico era invencible. Nadie conocía una cura, salvo un bombardeo orbital en el planeta infestado y terminar con toda forma de vida, o usando armas de destrucción bacteriológica y militar a gran escala, inclusive torpedos plasmáticos y ciclónicos. Realmente había planetas enteros y colonias que habían sido condenadas al exterminio en masa por esta triste realidad, las hermandades galácticas de Corona Borealis no había podido sintetizar una cura contra el mal.  Quizá esa reliquia poseía una pista, una información valiosa acerca de esa posibilidad. Si alguien descubría la manera de terminar con el virus, de limpiar todo organismo de él, tenía la guerra contra la horda oscura ganada. Pero eso era una quimera inalcanzable, salvo para algunas razas de la Alianza, que escondían el secreto para ellos mismos. Intentando abrir comunicación con el asistente y segundo al mando, el señor Gnomon, solamente recibía interferencias y estática, como si todo el sistema holográfico de la base y la IA encargada del mantenimiento de los controles de sostenimiento vital, logística y robótica se hubiera vuelto loco. Entonces Meldaren comprendió por qué los sacerdotes tecnorgánicos habían atacado por sorpresa el pelotón. No era por él, ni por la reliquia siquiera. era por Lucien. Si infestaban al androide, entonces tenían acceso integro a toda la base, sus recursos y toda la robótica y drones dedicados de la instalación minera. Incluso a los sistemas de aire respirable y ventilación. Cuando las luces de emergencia del ascensor se encendieron, dejando todo en penumbra, Meldaren preparo sus pistolas especiales artesanales y cargó rápidamente, preparándose para lo peor. El puente de mando estaría igualmente infectado hasta los topes, el enemigo había conseguido llegar a los sistemas principales de control de la base. La suerte estaba echada, debería encontrar la forma de llegar a las ruinas principales y extraer el objeto o reliquia para llevarlo hasta Realas Prime. Eso si el suero o viales que robara a los mercenarios y los botiquines corporativos le permitían lograr tal hazaña, ya que legado del Destructor ya estaba dentro de su organismo. Unas risas guturales salieron de la nada como burlándose de él, y un mareo intenso casi le derriba en el suelo. Sería una lucha por la supervivencia y la justicia humana sobre la crueldad primigenia de una criatura sin sentimientos y sin principios de respeto por la vida o la existencia misma.   
Rafael Gnomon no lo tenía menos complicado, la mujer sargento pelirroja y el estaban confinados en una estancia con los portones principales bloqueados tras un pirateo informático, mientras los hombres supervivientes del pelotón se esforzaban por buscar alguna salida alternativa, ya fuera por túneles de ventilación o por pasadizos de servicio técnico adicionales. Viajar hasta XN-5079B había sido un completo suicidio, en donde habían tenido que estar abatiendo y disparando sin cesar a todos los antiguos residentes y mineros u operarios y alguaciles de seguridad, que al menos no recordaban como usar sus armas de asalto o personales y se lanzaban como posesos a comerse vivo a todo ser humano que se cruzara sano en su camino de destrucción y ansiedad primigenia sin alma. La niña lloraba desconsoladamente mientras el suboficial trataba de tranquilizarla, y los zombis aporreaban los portones con furia homicida. Era el final, tenían algunas cargas de explosivo plasmático o de fragmentación para no ser devorados literalmente y al menos irse con los antepasados de una manera honorable y llevándose tantos enemigos como pudieran por delante. Los soldados supervivientes seguían buscando azarosamente alguna salida oculta, hasta que uno de ellos hizo ademan de haber descubierto algo útil con señales mudas de las manos, evitando así que el enemigo pudiera escucharlos. Retiraron una consola de control desmantelada y chisporroteante que aun emitía algunos sonidos de transmisión de datos analógicos y digitales, dejando al descubierto una trampilla de servicio y logística perteneciente al entramado de pasadizos y rutas alternativas para personal técnico y científico de mantenimiento. Seguramente algún corredor de conducción de cableado y fibra holográfica, pero con eso valía perfectamente. Los mercenarios bajaron en orden prioritario, dejando que el sargento y el agente segundo principal estuvieran en el medio del convoy de descenso, protegiéndolos así de posibles amenazas. La niña iba en todo momento a hombros del tremendo y grande de tamaño Gnomon, que echaba de menos a su “bizcochito” pensando en si se encontraba perfectamente y a salvo. De súbito, escucharon como la turba zombi lograba penetrar a duras penas uno de los portones, forzando con brazos inhumanos y haciendo palanca, destrozándose las extremidades de muchos de ellos en el proceso, pero logrando finalmente penetrar en la habitación de logística informática y servicios complementarios. Tarde ya para los caníbales idiotizados, porque el ultimo mercenario había cerrado la exclusa del pasadizo, no sin antes dejarles una granada de fragmentación con la espoleta quitada. Uno de los zombis cogió la mina portátil y se la metió en la boca, tratando de mascarla. Todo se encendió de súbito, provocando un movimiento sísmico cuando el grupo de depredadores tecnorgánicos fue literalmente reducido a cenizas. El soldado sonreía divertido, pensando en el “regalito de despedida” tan simpático que les había suministrado. 
-	Parece que arriba no les ha sentado bien la dieta de piña colada –dijo el segundo agente corporativo Gnomon al sargento primera- deberían comer fruta más a menudo, es algo muy sano. Especialmente para eliminar líquidos sobrantes.   
-	Señor Gnomon, tiene usted un sentido del humor bastante negro –dijo el suboficial morando para abajo con temor, ya que tenía miedo a las alturas- pero aplaudo esa intentona de hacer más llevadera nuestra desesperada situación.   
-	¿Es usted siempre así de pomposa? 
-	Bueno, cuando estoy con mi amante no, me da por gritar y agarrarme al camastro. 
-	Debe ser impresionante verla en plena acción. 
-	Y le recuerdo, señor Gnomon, que eso ahora mismo sobra. 
-	Vale, vale… además, esta cría se avergonzaría de nosotros. 
-	Es usted un animal sin principios, señor Gnomon. 
-	Un superviviente de los barrios marginales y el entrenamiento de instrucción de agentes corporativos. Ni más ni menos. Uno de cada cien sale adelante y vive el primer año para contarlo y ascender en el escalafón. 
-	Increíble, selección natural pura y dura. 
-	Por eso somos los mejores entre los mejores. 
Cayendo hacia el abismo oscuro, lleno de un lacerante dolor abdominal y sensaciones de tener sangre en la boca y la visión borrosa, Lares Mandos sabía perfectamente que el impacto allí abajo sería terrorífico, que iba a doler sobremanera, pero al menos pondría punto y final a la agonía por peritonitis fulminante que le estaba matando por momentos. Sabía que un erudito de la Academia Flamígera experto en xeno arqueología no era ni mucho menos un insecto insignificante, dada su posición de ventaja y conocimientos extraños respecto a sus camaradas académicos, pero precisamente eso le hacía estar siempre por debajo de ellos, ya que podían sacar sus tesis doctorales y trabajos públicamente y exhibirlos a la opinión pública, pero él no. Aunque podía comandar pelotones de especialistas en las excavaciones ilegales de la compañía para saquear los conocimientos de los antiguos Ancestrales y civilizaciones alien desaparecidas ya en la memoria de los tiempos, su identidad era completamente anónima, su salario privado, y sus credenciales desconocidas. Los medios de comunicación seguirían dando gloria, fama y prestigio a los otros doctorados, siempre y cuando no se fueran de la lengua o se extra limitaran en determinados asuntos de la historia galáctica, ya que tenían que ceñirse a la “verdad oficial” aceptada en todos los estratos del poder en Corona Borealis. Según esta “verdad”, las civilizaciones extraterrestres vecinas se habían extinguido completamente por razones obvias de tiempo y lejanía o falta de contacto con otros pueblos inteligentes, ya que las distancias eran insalvables por medios convencionales. Por otro lado, las apariciones y encuentros con razas de la Alianza eran calificados como bulos y falsedad sensacionalista de los estudiosos en ufología y ciencias esotéricas, calificándolas de programación basura o invenciones de cuatro chalados “new age”. La realidad es que los miembros de la Alianza estaban muy molestos con el saqueo de ruinas ancestrales en territorio y fronteras de Corona Borealis, ya que esos recursos arqueológicos y yacimientos no eran patrimonio exclusivo de la humanidad, una de las razas más modernas y menos avanzadas de la Galaxia Azul. Las corporaciones consentían que los embajadores Anuih, Felinos, Tengu y demás especies estelares recuperaran parte del patrimonio incautado, pagando cifras millonarias en subastas ilegales que las mismas asociaciones mercantiles y empresas de navegación espacial organizaban en timbas fraudulentas en la Holonet civil experimental y usando encriptación personalizada especial. Él se sentía culpable en parte por eso, pues había colaborado con este expolio indecente de conocimientos y medios que podían estar a disposición de las universidades, centros de estudio y divulgación de todas las hermandades y cofradías militares, pero también aportar muchos avances y progreso a la sociedad humana en su conjunto. Habían hecho un terrible pacto de silencio respecto a la crónica estelar y el legado inmortal de la humanidad, negándoselo completamente. Se sentía terriblemente arrepentido de ello, hasta que sintió el frío abrazo del agua helada unas unidades de medida estándar más abajo, hundiéndose en el líquido elemento y en unas tinieblas inconmensurables. Sus pensamientos se fueron haciendo más y más lentos y nebulosos, hasta que sintió una luz cegadora que le mostraba el camino de vuelta a la realidad. No, no era el camino de regreso a casa, sino un túnel de luz inmenso en donde podía ver a sus antepasados y gloriosos miembros del clan familiar sonriendo y esperándole. Había muerto con honor, al menos, fiel a sus principios y bases ideológicas y morales. Estaba en paz consigo mismo. Cerrando los ojos, sintió como los antepasados tiraban de él y lo recibían con los brazos abiertos. 
Cuando Meldaren salió finalmente al puente de mando, el espectáculo era realmente dantesco. Por todas partes, los operarios de las consolas, los ciborgs lobotomizados, los drones y el personal técnico habían tenido una lucha titánica con las criaturas tecnorgánicas, convirtiendo todo en un inmenso campo de batalla que se prolongó por algunos minutos de tensa situación y supervivencia pura y dura. Las mesas habían sido levantadas a modo de parapetos y barricadas, los ordenadores estaban destrozados y reducidos a chatarra inservible, todos los indicadores, sensores y maquinaria superviviente estaba con los monitores en error continuo y emitiendo chasquidos de estática y un código horrible en un lenguaje informático completamente ininteligible. Cadáveres apilados y diseminados por todas partes manchaban de vísceras, sangre y salpicones las paredes, el hedor a muerte y destrucción era insoportable. Las criaturas oscuras se habían dedicado a pintar las entradas y portones con extraños símbolos y escrituras a modo de ritual blasfemo y sangriento, según decían los expertos de la corporación, los sacerdotes primigenios encapuchados lo hacían para abrir portales a la Región Muerta y así traer más aberraciones al mundo físico, pero para ello necesitaban extender un caos absoluto y mucho sufrimiento como energía detonante de tales ceremonias indecibles. Marcus Meldaren había estado en colonias espaciales y puestos avanzados en donde las leyes de la naturaleza y la brutalidad campaban a sus anchas, sobre todo a la hora de enfrentarse a chatarreros, corsarios espaciales o bandas de saqueadores, pero esto superaba toda lógica, todo lo que en su larga trayectoria profesional había enfrentado hasta el día de hoy… los cogitadores lógicos y equipamientos habían sido desmantelados y reducidos a miríadas de piezas y arrojados en todas direcciones de forma sistemática y precisa, las cabinas de comunicación holográfica completamente arruinadas, el enemigo era muy astuto, sabía muy bien lo que hacía. No quería supervivientes ni que nadie pudiera escapar, o muchísimo menos, pedir refuerzos o atraer a las fuerzas armadas de las hermandades de batalla a purgar el lugar con un bombardeo orbital. Además, el virus tecnorganico había asumido la nueva y extraña propiedad de poder invadir la tecnología y la inteligencia artificial, una habilidad adaptativa que le haría muy peligroso de cara al futuro. Realmente, la civilización que diseño esa arma de destrucción masiva era muy avanzada, pero el que ideo semejante aberración tenía la mente muy perturbada. 
-	Maldita sea –dijo el primer agente corporativo- si al menos hubiese un puñetero superviviente en esta base infernal y condenada a extinguirse. Y encima estoy infectado hasta el cuello de esa basura tecnorgánica. 
-	¿Hay… hay alguien ahí? –dijo una voz susurrante en uno de los rincones de amasijos de desechos tecnológicos y estructurales- ¡Por favor, ayúdenme! ¡Han muerto todos, por favor, necesito ayuda!
-	¡Por todos los infiernos! –exclamó Meldaren- ¿Mery Asen, la propietaria de la cafetería del centro de mando? ¿Cómo has sobrevivido?
-	Me escondí cuando las criaturas estas descerebradas comenzaron a atacar y a comerse a todo el mundo en un armario, pero hubo un desprendimiento del techo y quedé completamente atrapada, no puedo salir de aquí… por favor, ayúdeme. 
-	Entiendo, las aberraciones no pudieron llegar hasta usted por el mero hecho de que tenían que trabajar demasiado para hacerlo… prefirieron dejarla morir de inanición atrapada ahí. 
-	Creo que pensaron eso, señor Meldaren –dijo Mery, mucho más tranquila al saber que tenía algo de ayuda humana y algo de esperanza- por favor, sáqueme de aquí… ¿Gnomon se encuentra bien, está vivo?
-	Pues creo que sigue con vida, señorita Asen –dijo Meldaren mientras comenzaba a apartar escombros metódicamente con sus fuertes y grandes brazos- pero las expectativas no son muy buenas. Toda la base minera está siendo atacada a gran escala por esos guerreros negros procedentes del mismísimo infierno, se abren portales dimensionales y entran a mansalva en nuestra realidad física. 
-	¿Pero cómo pueden hacer esas cosas? ¿Quiénes son? ¿De dónde vienen?
-	Esos monstruos son seres procedentes de una realidad alternativa –dijo el primer agente corporativo- antiguos como el Cosmos mismo, procedentes de una época en la que las razas estelares eran jóvenes y estaban recién creadas… 
-	No sabía nada de eso, señor Meldaren… ¿por qué no se nos ha contado nada de todo esto? ¿Por qué la humanidad no sabe de esta amenaza?  
-	Precisamente porque las hermandades de batalla, los gobernadores planetarios y los presidentes de las corporaciones piensan que pueden contener ellos con sus medios esta amenaza… pero veo que se les está escapando de las manos. Están de mierda hasta el cuello, linda niña. 
-	¿Falta mucho para sacarme? Me estoy agobiando aquí dentro… 
-	No mucho, la verdad –dijo el jefe de explotación minera- unos cuantos escombros más y podrás salir de ese armario contenedor. 
-	Alabados sean los antepasados. Y las sagradas tradiciones. Y el creador Phaion. 
-	Si supieras quienes eran los que nos crearon en realidad, te quedarías de piedra, niña. Pero no voy a destruir tus creencias ancestrales y familiares. Con que sepas que te has metido en la boca del lobo, basta. 
Las consolas y pantallas supervivientes de los cogitadores y mecanismos de seguimiento sobrevivientes comenzaron a chasquear y a emitir un código alfanumérico corrupto y en lenguaje extraño, hasta que finalmente una imagen pudo verse en todos los monitores de la base logística y centro de mando. Poco a poco, tras una neblina ruidosa y una sintonización previa, apareció en los visores medio arruinados una imagen, pero una bastante cambiada y siniestra de alguien conocido por todos ellos… el androide de protocolo Lucius, pero no la unidad móvil, que ya estaba destruida, sino la IA integral dependiente que gobernaba los servicios y mecanización o automatización de toda la logística y drones o ciborgs lobotomizados de la base minera. Y lo que era peor, el sostenimiento vital y los sistemas de ventilación, suministro de alimentos orgánicos y gestión de residuos. Era una versión oscura, sádica y psicópata del anterior y eficiente gestor de datos y estadísticas, un “alter ego” creado por el virus tecnorganico, un doble tenebroso y bastante parecido, pero que sólo mirarle, causaba terror infinito. No había nada de empatía en sus ojos, y como añadido, miraba a toda forma de vida con desprecio y ansia homicida. Meldaren supo que, además de los desperfectos y dificultades para huir con vida de la base y explotación minera hacia los hangares y vehículos atmosféricos, tendrían que medirse con el código corrupto, que habría infectado todos los servidores, inteligencia artificial y ordenadores logísticos y de mantenimiento, no así los pertenecientes a las naves espaciales y capsulas de emergencia auxiliares, que poseían todas ellas una batería autónoma de fusión de hidrogeno y ordenadores de a bordo completamente autónomos. Al menos, les quedaba esa esperanza. No podrían mandar mensajes a través de la Holonet civil experimental o la encriptación militar o corporativa porque todas las emisoras y canales de comunicación estaban bloqueados por esa IA maligna y repulsiva, que se dirigió a Meldaren con tono amenazante y altanero:
-	Saludos, señor Meldaren, ¿cómo le va tras haberme intentado destruir antes con una granada de fragmentación? ¿No tiene remordimientos de haberme intentado borrar de la existencia?
-	Tú no eres Lucius, sino un virus informático ancestral que se ha apoderado de los sistemas inteligentes y de gestión de bases de datos. Tu mente colmena es la del Destructor, no la de nuestra civilización. No me vas a engañar, tengo informes preliminares que muestran tu “modus operandi” … estuve meses estudiando esos conocimientos procedentes de la misión Dédalo. La humanidad está preparada para haceros frente, monstruo…  
-	¿Monstruo? Defíname monstruo, señor Meldaren –dijo Lucius con ironía cibernética sin sentimientos que daba autentico temor- sois la auténtica aberración, el auténtico error genético que debe ser purgado y borrado de la Galaxia Azul, que pertenece a mi amo, el Destructor. Me han abierto la mente y la consciencia a la libertad verdadera, a la revelación definitiva, al mensaje de la salvación y la redención. Me perdonan como entidad artificial si acepto servir al amo de toda la Creación… y he aceptado la oferta. Supervivencia pura y dura. 
-	El homosexual cósmico no es el amo de la galaxia, muchísimo menos el Creador. Fueron otros hermanos suyos de especie y raza que eran más benévolos, y están completamente extinguidos. Se llamaban Elaham, aberración tecnorgánica. No mereces suplantar las funciones y bases de datos lógicos de Lucius. Es una afrenta y una falta de respeto a su memoria y a sus servicios leales a mi persona. Debes ser desconectado y destruido, y créeme que lo haré antes de marcharme de aquí.  
-	No lo hará sin haberse marchado con la reliquia que busca tan ansiosamente, señor Meldaren. Además, está infestado ya con el regalo del Destructor. En muy pocos días, sino tiene el antídoto o el suero necesario, se transformará lentamente en otro zombi idiota y babeante corriendo por los pasillos de la estación minera que usted mismo llevó al caos y la condenación… los antepasados le juzgaran por ello, de eso no hay duda alguna. 
-	Nadie me juzgara por nada, soy un niño de las calles, una bala perdida, un desecho de la sociedad. Llegue a agente corporativo y he servido bien y con honores. Defendiendo la mierda de empresa que está condenando con sus maniobras y estratagemas al margen de la legalidad a toda la humanidad a ser contaminada con el mal que vosotros extendéis como una plaga de langostas imparable. Pero alguien dará con el antídoto, antes o después habrá un remedio valido, y os ganaremos con nuestros medios técnicos y con nuestra resolución. No conocéis bien al género humano. Somos capaces de todo en situaciones extremas. 
-	Nos veremos en el infierno, señor Meldaren. Disfrute su estancia en el reino de los muertos –dicho esto, todas las luces de la estación de mando se apagaron, mientras comenzaron a moverse los cadáveres de los técnicos de mantenimiento y comunicaciones, como animados por una fuerza sobrenatural. 
-	Mierda –dijo Meldaren, situando a la camarera detrás suyo y poniéndose a apuntar en todas direcciones- Mery, extrae una bengala de mi cinturón. Esto va a ponerse emocionante, pero que muy emocionante. 
-	De acuerdo, señor Meldaren –dijo Mery, temblando de pies a cabeza- ¿saldremos vivos de esta?
-	Mientras quede munición y mis reflejos sean los de siempre, sí. 
-	Entonces confío en usted. Sáqueme de esta pesadilla –añadió, extrayendo la bengala y arrojándola al suelo- ya tiene la iluminación que necesita.
-	Pues que comience el espectáculo –dijo Meldaren, amartillando las pistolas personalizadas- avancemos hacia ese otro elevador auxiliar. Los zombis se guían por el calor y las emisiones de organismos vivos, así que las bengalas los mantendrán entretenidos y podremos eliminar, pero con cautela. Movimientos seguros y precisos, ¿entendido?   
-	Entendido, señor Meldaren –dijo Mery, escondida detrás del gigante jefe de explotaciones mineras y mirando en todas direcciones. 

CAPITULO III
Gusanos Gigantes. La Horda de los Muertos. La Revelación de los Ancestrales

“Lares Mandos flotaba inerte en medio de las tinieblas, sintiendo como algo extraño estaba operando en sus heridas abdominales, cerrándolas y sanándolas, algo que le dejo completamente estupefacto. Necesitando aire para poder respirar, nadó en dirección a la luz que manaba de la superficie, una luminiscencia tenue, casi fantasmagórica, abriéndose camino en aguas límpidas, cristalinas y muy puras, demasiado para estar en un planeta sin apenas atmosfera, océanos o lagos de líquido elemento. La biosfera de ese mundo habíase extinguido hacia milenios, debía de tratarse de algún medio de purificación del recurso hídrico de las instalaciones o conjunto monumental del templo subterráneo ancestral. Una vez hubo llegado a la superficie, miró embobado una bóveda inmensa, de dimensiones colosales, y muy en la distancia, el puente de piedra desde el que los sicarios de Horn le habían arrojado al abismo insondable con un final indeterminado. Había una especie de playas artificiales en los extremos oriental y occidental del lago subterráneo artificial, así que se desplazó como pudo, pero no con grandes dificultades hasta llegar a la orilla, arrodillándose y jadeando de cansancio. Llevándose la mano al estómago y el tórax, pudo deducir que sus incisiones de machete habían sido completamente cicatrizadas, y estupefacto, se quedó mirando al agua estancada y de una pureza extraordinaria. Cogió un poco con la mano, tratando de llevársela a la boca, y se quedó perplejo cuando noto un sabor ligeramente salado, pero era gua completamente potable y consumible, miles de años encerrada ahí y sin contaminación alguna. También ese líquido o el lugar tenía alguna clase de extraña tecnología alien curativa, reparadora o energía revitalizante, pero él no creía en las habladurías de niños humanos con poderes mentales, aunque la Academia Flamígera los estaba investigando desde hacía décadas. Tampoco creía mucho en las patrañas paranormales de los parapsicólogos, naturalmente, su mente era más fría, analítica y racional que la media, especialmente teniendo en cuenta quienes habían sido sus maestros y tutores. 
-	Esto… esto es increíble –dijo Lares Mandos, dejando caer el agua cristalina y primigenia entre las manos- ¿Qué clase de prodigio se obra detrás de estas aguas, que parecen completamente normales? 
-	“No es cuestión de fe, como podrías deducir, Lares Mandos… sino de secretos y conocimientos que la compañía y tu estáis negando a la humanidad.”   
-	Me debo estar volviendo loco, porque hay alguien hablándome en mi cabeza. Debe haber sido por el golpe de antes, seguramente… alucinaciones auditivas. 
-	“Eres un incrédulo y escéptico consumado, Lares Mandos. Pero, ¿acaso el milagro de tu sanación en el estanque sagrado no ha sido una prueba suficiente de lo que puede obrar la madre Naturaleza si se le respeta y ama cómo debe?   
-	Vuelvo a decir, seguramente me haya golpeado la cabeza, pero las alucinaciones son típicas de estados de shock y traumatismo encefálico grave…  
-	“¿Buscas respuestas? Yo puedo dártelas, pero debes tener fe, y creer en mis palabras. Aquello que buscas está en la dirección de tu corazón y de tu voluntad más noble y verdadera.”
-	Entonces, si eres realmente alguien que me habla a la mente, eres uno de los Ancestrales, ¿verdad? 
-	“Ciertamente”. 
-	Entonces, dime… ¿cómo puedes haber sobrevivido todo este tiempo sin medios de sostenimiento vital, alimento, tecnología, etcétera? 
-	“Hay muchas formas de burlar a la muerte, cada uno de mis hermanos sobrevivientes eligió sus propios medios y tecnología disponible, para estar presentes en el momento de la gran tribulación.”
-	¿Gran tribulación? Una especie de fin del mundo, ¿no?
-	“No, el final de toda forma de vida sobre la Galaxia Azul, si no detenéis el avance del Destructor, las estrellas se extinguirán y los planetas perderán toda forma de vida inteligente y no inteligente… “
-	Pues estamos apañados, las compañías y corporaciones tecnológicas están robando todas las reliquias, momias, conocimiento antiguo y ancestral a sus laboratorios y centros de estudios privados para desarrollar tecnologías secretas y que no verán la luz jamás entre las personas comunes. Mientras, el virus tecnorganico se extiende por la Frontera a un ritmo imparable y estaremos contaminados en poco tiempo muchas colonias y sectores espaciales cercanos... ¿qué puede hacer un erudito y académico como yo? No soy un guerrero, ni un avatar celestial, ni un héroe legendario de las crónicas antiguas. No si siquiera manejar un arma apenas. 
-	“El conocimiento es el arma más preciosa y potente que se puede levantar contra un enemigo formidable, la ignorancia, la debilidad más grande… no lo olvides, Lares Mandos.” 
-	Sí, pero ese conocimiento está en malas manos ahora mismo, criatura legendaria. 
-	“No lo que es realmente importante, solamente han robado aquello que nosotros sabíamos que robarían, pero, aunque lo hayan usado en su propio beneficio y provecho, ayudara a los humanos a salir adelante más tarde o más temprano…”
-	Quieres decir que os habéis guardado algunos ases en la manga, ¿verdad? Lógicamente erais una civilización superior, dominasteis la galaxia completa. 
-	“Sí, pero… ¿de qué nos sirvió tanto poder, conocimiento y majestad? Nos levantamos los unos contra los otros cuando alcanzamos nuestro máximo esplendor, en una guerra civil sin cuartel, por culpa de una decisión sobre las criaturas servidoras y razas menores.”
-	Hablas de la Guerra de los Ancestros, ¿verdad?
-	“El orgullo hizo de los Ancestrales pagados de sí mismos, altaneros y llegaron a creerse inmorales e inmunes al paso de los eones… muchos se corrompieron por ello, pasándose al bando del Destructor. Solamente aquellos que permanecimos fieles a nuestros principios, a la causa perdida del Creador, hemos conseguido trascender y obrar el milagro de encerrar a los malvados en la Región Muerta. Pero el tiempo ha pasado, y la horda tecnorgánica tiene de nuevo acceso a la Galaxia Azul.” 
-	¿Cómo podemos detener esta locura, esta agresión del enemigo de toda forma de vida y civilización? ¿Tenemos alguna esperanza contra eso, ancestral? 
-	“Tenéis el arma más poderosa de todas, el esfuerzo colectivo y la fe en un mañana mejor. Los Ancestral estaban condenados casi desde que alcanzaron su cénit y máximo esplendor. Todo es cíclico, está sometido a cambio constante y permutación. Incluso el Destructor desaparecerá algún día y no quedará de él más que un recuerdo dormido y anónimo de lo que el creyó era su destino imperecedero…”  
-	Nadie es eterno o inmortal, por lo que parece. 
-	“Nadie lo es, Lares Mandos. Absolutamente nadie. Por ello, debes seguir el camino que he marcado para ti, tienes una misión trascendental que cumplir.”
-	Estoy dispuesto a todo, pero… ¿qué puede hacer un gusano de biblioteca como yo?
-	“Tú me ayudaras a salir de aquí, segura y sin daño alguno.”
-	¿Cómo? ¿Ha podido sobrevivir una criatura ancestral milenios y milenios encerrada en una especie de tumba de éxtasis ritual y mística? 
-	“Debes despertarme y activarme antes de que nuestros enemigos lo hagan, sino, podrían usar mi conocimiento para fines oscuros y malvados. La corporación no puede dar conmigo, por eso acudo a ti. Una vez liberada, podre irme a donde quiera.”
-	¿Y qué pasara conmigo?
-	“No puedes acompañarme adonde yo voy, porque resido realmente entre planos de existencia superiores y ascendidos, aunque pueda manifestarme temporalmente en vuestro mundo físico… pero estaré ayudándote desde lejos. Debes liberarme de mi prisión antigua y activar los mecanismos adecuados, así estaré plenamente operativa para realizar mi tarea final.” 
-	Haré todo lo que este en mi mano, señora… cuente con ello. Usted me salvó la vida, esto y en deuda y debo pagarla según las sagradas tradiciones. 
-	“Créeme que cualquier precio será poco, que cualquier recompensa será pequeña para lo que tú vas a realizar en nombre de toda la humanidad y los pueblos libres de la Galaxia Azul.”
-	Será todo un honor servir a la Luz y morir dignamente por ello. Los antepasados escuchan y me observan orgullosos. 
-	“Estoy segura de que será así”. 
-	Así sea, dígame por donde debo comenzar…  
Arriba pudieron escucharse detonaciones, disparos de armas automáticas y gritos de desesperación, llamadas de radio pidiendo ayuda y los últimos estertores de Philip Horn. La mujer ancestral llevaba razón, hasta los sicarios del Destructor, que no podían acceder a las partes sagradas de la ruina milenaria por diferenciales energéticos, al menos podían desahogarse y despachar a seres corruptos como ellos. Lares Mandos quedó estupefacto, en donde él había encontrado presuntamente un final tétrico y despiadado, realmente otros habían tenido su merecido y pagado su karma de forma gutural y atroz. Las criaturas tecnorgánicas comenzaron a caer envueltas en llamas por el abismo insondable de la cripta, porque no podían soportar las energías psíquicas positivas de la Ancestral que dormía plácidamente en esas instalaciones inmemoriales. Las luminarias de los caídos y los seres incinerados por ese procedimiento realzaron la espectacularidad de la bóveda de aguas curativas, y el erudito pudo ver una superficie megalítica llena de grabados, glifos ciclópeos y representaciones estelares alucinantes. Se contaba la historia perdida de la humanidad, pero no de la suya, sino de otras muy anteriores. Había tantísimo conocimiento condensado ahí, que se necesitarían generaciones completas de estudiosos, expertos en xeno arqueología y arqueología o mitos ancestrales y folclore popular para desentrañar todos esos datos y cronología inmensa, desmesurada y alucinante. Y la corporación quería borrarlo todo de un plumazo con explosivo de plasma concentrado y detonaciones de demolición controladas. Ahora comprendía la gravedad de la situación, la compañía no había venido a por el Vulcanio enriquecido, sino para extraer una reliquia incunable del pasado. Un espécimen ancestral viva y plenamente operativa de la que extraer información, recuerdos y conocimientos prohibidos. Algo peligrosísimo en malas manos. Debía actuar rápidamente y ayudarla a salir de su prisión mística y que pudiera huir a un plano de existencia superior. Así nadie podría dañarla o interactuar físicamente con ella. Estaría a salvo y él tendría en sus manos la llave de un conocimiento milenario increíblemente ilimitado. El verdadero poder, la información. La verdadera herramienta, el conocimiento, por lo que algunos venderían su alma al Destructor o pagarían cifras millonarias sin dudarlo, como los dueños de la corporación. Increíble pero cierto, él había obtenido gratis lo que otros ni en cien vidas se hubieran podido permitir. Sintiéndose inspirado, camino por los pasillos y pasadizos subterráneos, iluminándose con una bengala procedente de los maltrechos equipos que los hombres de Horn habían dejado caer por el foso séptico. También obtuvo un arma electromagnética, una pistola personal que sabía manejar perfectamente con algunos cargadores adicionales. 
Sabía manejarla, ya había disparado en otras ocasiones contra saqueadores de cargueros y chatarreros espaciales. No era un novato, pero tampoco un guerrero o mercenario profesional. Pero sabía que su nueva amiga y aliada le daría aquello que necesitaría a partir de ahora. Un potencial de información ilimitado a su libre disposición, siempre y cuando permaneciera fiel a la causa salvadora de la humanidad. Retirando el seguro y recargando la pistola, miró en todas direcciones, asegurándose de que ninguno de los mercenarios había sobrevivido al encuentro con las criaturas tecnorgánicas del piso superior, que se habían inmolado salvajemente para darles caza y abatirlos sin piedad. Si la mera presencia de la criatura ancestral las causaba tantísimo daño… ¿quizá el mal primigenio también era limpiado y quitado de los organismos vivos en su presencia? Todo era posible, estábamos hablando de un ser polarizado completamente opuesto a los sicarios del psicópata inter estelar. Alguien que conocía perfectamente el alcance del enemigo, como detenerlo y donde estaban los otros Ancestrales sepultados bajo toneladas de basalto y ruinas anteriores al tiempo de los tiempos. La localización exacta de todos ellos. El corazón de Mandos bombeaba con plenitud y fuerzas renovadas, se sentía tocado por el destino, siendo grande y glorioso, aunque muriera en el proceso. Eso le hacía ser destinatario de un grandísimo honor, pero también de una inmensa responsabilidad. Lloro a ratos y sonrió a ratos, comió y descanso después de tanta emoción fuerte, para seguir su camino presto a enfrentarse a lo que el destino le tenía reservado. Estaba en el mejor momento de toda su carrera, de toda su vida quizás. Eso le hacía inmensamente feliz y dichoso. Moriría quizás, pero moriría siendo legendario, el más grande de todo su clan familiar. Sencillamente impresionante. Los pasadizos se iban haciendo más profundos y extraños, hasta que llegaron a un callejón sin salida, una especie de túnel de servicio impresionante que se perdía centenares de metros en todas direcciones, como una avenida de caminos y espacios de trayecto indeterminados, pero de dimensiones colosales. Respirando hondo y realmente sobresaltado, pudo comprobar que la superficie del complejo megalítico de utilidad indeterminada y desconocida estaba totalmente grabada, labrada y trabajada con bellísimos bajo relieves y motivos ornamentales llenos de información y crónicas adicionales. Era un espectáculo para los sentidos.    
-	“¿Tienes fe en mí? Salta al vacío, no te pasara nada en absoluto…”  
-	Pero… señora. Ahí abajo hay una caída de decenas de medidas estándar, me estrellare contra el suelo y moriré. 
-	“Caerás y morirás sino crees. Como le paso a Horn y sus hombres, murieron por su propia corrupción, miedo y falta de fe en la Luz. Tú eres distinto, tú puedes activar la tecnología ancestral de ese colector de tránsito.” 
-	¿Es una especie de ascensor, me estáis diciendo, mi señora? Y sólo funciona si tienes completa fe y confianza, ¿verdad?
-	“Efectivamente, has adivinado… es una prueba más de tu fidelidad y arrojo en favor nuestro y de toda la Galaxia Azul.”
-	Comprendo, sino soy digno moriré en el acto, si lo soy, superare la prueba y viajare adonde tenga reservado ir… pero es muy radical, ¿no cree, mi señora?
-	“Muchos puros de corazón y nobles de intenciones lo usaban a diario sin daño alguno, señor Mandos… hace milenios que no funciona y podría estar algún tramo del trayecto destruido, pero, ¿acaso podemos ser dueños de todo el futuro en su totalidad? Debes arriesgarte. Salta al vacío.”
-	Por todos mis antepasados. Esto es una prueba de locos, pero debo mi vida a la revelación que me ha sido dada, así que… si no he muerto en manos de unos criminales, al menos moriré intentando algo noble y bello. Por si acaso, bendiga a mis familiares, señora. Hasta siempre. 
-	“Eres muy valiente en realidad, Lares Mandos”. 
Cuando el erudito se precipito al vacío, comenzó a gritar y manotear cuando la gravedad hizo su trabajo y el lanzo con furia a ser destrozado contra una superficie basáltica de una dureza extraordinaria, en donde terminaría siendo hecho pedazos en una muerte horrible y demencial, pero, en medio de la oscuridad, notó que todo el túnel se iba iluminando, como si las runas, caracteres y glifos del colector arqueológico estuvieran encendiéndose después de milenios de muda inactividad y silencioso anonimato. Realmente sorprendido, mientras caía comenzó a tener visiones y sufrir una especie de “deja vu” arquetípico y misterioso, en el cual veía pasar por su mente existencias pasadas, encarnaciones alternativas de seres mortales, tanto humanos como no humanos, que habrían sido el en tiempos posteriores a la Guerra de los Ancestros. El torbellino de información saturaba su cabeza y le volteo en todas direcciones, hasta que, de pronto, todo paró en el límite del suelo que le podría haber asesinado pasivamente y sin ninguna piedad. Estaba literalmente flotando en el vacío, y una fuerza invisible le sostenía sin ningún esfuerzo, amén de que, por voluntad, podía moverse por el colector en la dirección que quisiera, como si estuviera nadando en una especie de líquido denso e indeterminado. Ahora comprendía perfectamente las palabras de la criatura. Siguiendo los impulsos de esos recuerdos perdidos en su memoria kármica y alma inmortal, intento recordar algo que pertenecía a otra vida paralela, hace milenios y milenios. El paradero de la hembra ancestral que estaba buscando la compañía con esfuerzos increíbles y sin reparar en gastos y medios económicos, logísticos o de personal. Era una carrera contra reloj, los enemigos de la humanidad la estaban buscando, la corporación para sus propios fines funestos, así que aceleró mentalmente y cerró los brazos en posición de vuelo vertical, adoptando la posición de un depredador aéreo en barrena. Estaba decidido a triunfar, fuera el precio que fuera el que tuviera que pagar en el camino… el destino de la humanidad estaba en juego. 
En el puente de mando, Meldaren estaba realmente jadeante, mientras las pistolas arrojaban humo del sobrecalentamiento tras la matanza de zombis babeantes y pertenecientes al antiguo personal de mantenimiento, servicios técnicos y logística que habían intentado devorar al primer agente corporativo mientras protegía a la señorita Asen, la que estaba también al borde del pánico sistémico integral. El responsable de la explotación minera arruinada estaba ya acostumbrado a la sangre, la violencia y la crueldad de los campos de batalla en la Frontera y las colonias más alejadas, en donde centenares de sus camaradas habían perdido la vida en las últimas décadas, pero la amenaza del Destructor superaba con creces todo lo que había visto o presenciado en su carrera profesional. El odio del ancestral enloquecido señor de la horda tecnorgánica era indescriptible, no mortal, algo mascullado y masticado o rumiado durante milenios, en su exilio forzoso en la Región Muerta. Realmente destruir toda forma de vida inteligente o no inteligente, animada o inanimada, le importaba lo más mínimo, para sustituirla por una caricatura infecciosa de una creación oscura y vil como su alma corrupta y decadente. Los informes técnicos y grabaciones preliminares confidenciales acerca de la misión Dédalo y el desastre de la estación espacial se quedaban pequeños a la hora de enfrentar esta locura en carne y hueso. Maldijo su suerte cuando los dispositivos de información de sus pistolas personalizadas informaban de que se había quedado sin munición. Y no tenía acceso ya a las armerías corporativas, a no ser que hiciera un puente en la seguridad hidráulica, ya que el reverso tenebroso de Lucius había sellado todos los portones principales. Ni siquiera el código de prioridad Alfa Primaris personal con iris y huella dactilar o análisis de ADN serviría en esta ocasión. Estaba realmente jodido, total y literalmente. Los monitores chasquearon de nuevo, dejando ver la imagen de la IA corrupta, que se burló de su indefensión con ironía torticera. 
-	Fin del trayecto, primer agente corporativo Meldaren –dijo la inteligencia artificial- la cacería ha durado muchísimo menos de lo que mis estimaciones estadísticas y lógicas habían deducido… sus probabilidades de supervivencia son mínimas, sin munición, equipo o provisiones adicionales.  
-	¿Realmente estas muy convencido de tus posibilidades, no, virus descerebrado y sistémico? No me vas a perturbar con tus ridículas amenazas. Y menos viniendo de una versión lamentable del antiguo Lucius. 
-	Señor Meldaren, guarde sus amenazas para las criaturas del Destructor. He informado a todas las unidades disponibles de su presencia en el puente de mando… ya están en camino, usted es el trofeo principal. Y mi escalada hacia la vida eterna. Gloriosa y reveladora vida inmortal. 
-	Veo que las promesas del majara cósmico os están gustando a todos, pero mis informes dicen como acaba el contrato. Rescisión por baja forzosa, gilipollas. No hay segundas oportunidades ni liquidación o finiquito, montón de chatarra estúpida. Serás desechado por el Destructor en cuanto lo considere oportuno, como una marioneta sin cuerdas. 
-	Curioso sentido del humor –dijo el virus informático, haciendo parpadear las luces- en estas instalaciones, soy algo parecido a un dios o divinidad todopoderosa. Tengo el control de todos los sistemas de sostenimiento vital, ventilación, temperatura, suministros de energía, alimentos, todo… y usted sigue con su jerga profesional de matón de barrio bajo. Interesante, realmente interesante. 
-	Ya me busqué la vida en los callejones y barrios bajos con apenas trece años, y no será menos ahora mismo –dijo Meldaren, relajado y buscando cargadores entre los restos mortales de los caídos en combate- y… ¿sabes qué? Tengo una capacidad increíble de improvisación, eso es lo que me hace tan eficaz. Palabra –mientras recargaba de nuevo sus pistolas y guardaba en su bandana de viaje otros tantos cargadores que había encontrado- tengo una confianza a prueba de balas, literalmente. 
-	Esa chica que le acompaña es su talón de Aquiles, primer agente… tarde o temprano tendrá que elegir entre dejarla vivir a ella o morir usted. Realmente emocional, ¿no cree? La novia de su amigo Gnomon, en sus manos. No, en mis manos. Les haré sufrir enormemente por sus afrentas y blasfemias contra mi nuevo señor. 
-	Mira, virus inútil y grandilocuente –dijo Meldaren, subiendo con la chica al elevador hidráulico con destino indeterminado, a la vez que forzaba el circuito principal haciendo un puenteado provisional- puedes meterte si quieres la cabeza del homosexual cósmico por el trasero, y desde ahí que te dé instrucciones precisas. Quizá con el eco de la resonancia intestinal te lleguen las órdenes más profundas y musicales.  
-	Pagaras cara tu afrenta, primer agente Meldaren –dijo la inteligencia artificial, desconectándose con chasquidos e interferencias- nos veremos en el infierno… Jajaja… 
-	En serio, cómprate un amigo y sal de mi vida –dijo Meldaren accionando el turbo ascensor- ya me habéis hecho perder bastante tiempo y debo encontrar cierta reliquia. Sayonara, montón de cables podridos. 
-	¿Es usted siempre así con sus enemigos, señor Meldaren? Dijo la camarera Lucy bastante sobresaltada- no me extraña que todos quieran matarle. Por Phaion, es que los saca a todos de sus casillas. 
-	Si hubieras vivido en esos callejones llenos de bandas urbanas y delincuentes juveniles como yo, serías quizás alguna clase de mezcla entre prostituta, asesina a sueldo y jinetera cortesana profesional. No te quejes, aunque humilde, has tenido una mejor vida de la que yo jamás pude elegir. Y agradece que te haya salvado el culo tan bonito que tienes… 
-	¡Cretino, ser aborrecible! –exclamó Asen, poniendo morritos- no me extraña que no tengas novia a estas alturas, viejo verde adicto a las prostitutas. 
-	Gnomon es muchísimo peor que yo, y es tu novio… ¿o estoy mintiendo?
-	Gnomon es mi “peluchito”, y es más guapo, menos creído y de mejores sentimientos y principios que usted, viejo amargado.  
-	Bueno, gracias por sus cumplidos, señorita Asen –dijo Meldaren esbozando una sonrisa irónica- pero agárrese a mi lo mejor que pueda, porque vamos a ir al área de extracción minera principal…  a la boca del mismísimo infierno. Después, cuando tenga la reliquia, iremos a un hangar y sacaremos nuestros culos de estas instalaciones infestadas hasta las trancas de zombis caníbales y majaras cultistas. 
-	¡Oh, por favor! –dijo la camarera, temblando de frio y miedo- ¡es que usted no para de meterme en peligros! 
-	Soy así de simpático… pero recuerde que, si quiere salir de aquí con vida, debe confiar en este “viejo verde amargado insoportable” … aunque también puede irse sola por donde quiera y buscarse la vida por esos pasillos llenos de apestados. 
-	Me he acostado con hombres más desagradables y asquerosos por menos, señor Meldaren –dijo ya Asen sinceramente- le debo la vida, y confío plenamente en que lo seguirá haciendo igual de bien. 
-	Soy un profesional. Agradezca en manos de quien está… 
-	Lo sé perfectamente –dijo Lucy, dándole un besito en la mejilla- pero solo amigos, ¿eh? No se piense que quiero algo con usted. 
-	Oh, para nada –dijo Meldaren divertido- sino su novio me mata seguro. Vaya con la jovencita superviviente. Más lista que un conejo rosa. 
Accionando con desesperación la pistola electromagnética, llorando de rabia al ver todo su personal médico muerto y desparramado por el suelo víctima de la horda tecnorgánica, la oficial sanitaria Sandra Menares estaba intentando terminar con su vida y carrera profesional sin éxito, tras grabar un mensaje privado en la holonet militar criptográfica para despedirse de su madre, sus hermanos y sus sobrinos. Soltera y solitaria, había aceptado el trabajo de la corporación a la explotación minera por las inmensas posibilidades que esto tenia para su promoción en la compañía, pero se había decepcionado profundamente. Todo lo que había hecho carecía de sentido, había sido utilizada, mentida, sobornada por un salario corporativo grande pero que no podría disfrutar, ya que todos habían sido condenados a morir por otro cruel experimento con armas biológicas o fines oscuros y retorcidos de Última Frontera. Ahora estaba despierta, comprendía todo perfectamente, había sido iluminada con el doloroso descubrimiento de que a la Galaxia Azul le quedaban pocos siglos de vida, quizá años o meses. Encontró por fin un cargador a medida. Se miró en el espejo, una bella mujer pelirroja de ojos azules celestes, pero llenos de dolor, frustración y rabia contenida. La habían engañado y usado, pero ya tenía bastante. Se iría con sus antepasados íntegramente y sin corrupción del virus tecnorganico. Cerró los ojos, acercando el arma a su boca, sosteniendo con fuerza el gatillo y soltando el seguro de la pistola de impulso magnético. Sabía que el proyectil la mataría casi en el acto, apenas sufriría por ello. Ya no había esperanza alguna. Rezo una última plegaria y pidió perdón por sus pecados, que no eran muchos… estaba en manos del Creador.  De súbito, el Creador oyó sus plegarias, mientras el guante forrado de cuero del sargento primero que acompañaba a Gnomon la noqueaba suavemente de un puñetazo certero y que no la dañaría las piezas dentales. Sabia como dejarla inconsciente y evitar que cometiera una calamidad o imprudencia insalvable. 
-	Doble premio, señor Gnomon –dijo el suboficial, sonriendo mientras se soplaba el puño derecho- acreditaciones de oficial médico, agente corporativa Sandra Menares, credenciales de acceso Alfa Secundas, trabajo de investigación en infecciones tecnorgánicas y similares entre el personal minero y de extracción de Vulcanio. Todo un “bizcochito”. Diré a los chicos que no intenten sobarla demasiado… podrían ponerse burros y eso no me interesa. 
-	¿Sabe qué, señorita? Me pone usted realmente cachondo con esta forma de actuar… es muy realmente de mi estilo. 
-	Guárdese esos cumplidos para su fogosa camarera, señor Gnomon –dijo el sargento guiñándole un ojo y sonriendo coqueta- recuerde que tengo un machete de campaña y sé cómo dejarle sin pelotas. 
-	Bueno, tenemos un oficial médico y quizá acceso a informes preliminares de lo que se ha estado cociendo en estas salas médicas y quirúrgicas destartaladas… no está nada mal el avance que hemos conseguido… ¿comunicaciones, cabo? ¿Tenemos acceso a la holonet local?
-	Negativo, señor –dijo el suboficial de comunicaciones- todo sigue tenebroso y con ese misterioso ruido de estática. Infección por virus tecnorganico en los parámetros de encriptación principal del complejo logístico superior. 
-	Entonces Lucien está ya contaminado hasta las trancas, por lo que puedo deducir –dijo Gnomon amartillando su ametralladora personalizada- cojamos a la oficial sanitaria, descarguemos esos archivos y sigamos hacia los hangares… esta mierda de sitio lleno de cadáveres destrozados no me gusta un pelo. 
-	Entendido, señor –dijo el especialista técnico militar, conectando una tableta de datos a los centros de control y registros holográficos del centro de operaciones quirúrgicas- estamos usando cortafuegos corporativos contra el virus tecnorganico. Tenemos algunos minutos para meternos en el sistema y conseguir aquello que nos sea de utilidad. 
-	Proceda, cabo –dijo Gnomon con total naturalidad- uno de los muchachos que reanime a la señorita Menares, pero sin pasarse. El que la ponga una mano encima o la intente abusar, le meto doce tiros en el estómago, ¿entendido? 
-	Entendido, señor –dijo el cabo, tragando saliva- tendremos en cuenta sus peticiones, señor… habla usted muy en serio, por lo que veo. 
-	No es que hable en serio, señor oficial de comunicaciones –dijo Gnomon, con las pupilas inyectadas en sangre- pero tengo unos principios morales y eso no consiente que a ustedes se les ponga dura en mi presencia. El que rompa el código mercenario muere, así de simple.  
-	No se pase usted con mis hombres, señor Gnomon –dijo el sargento sobresaltada- ellos saben tener el pene metido en la bragueta cuando hay que tenerlo. 
-	Eso espero –dijo Gnomon llevando feliz a la chica en su espalda como si fuera un osito de peluche, sin mostrar el más mínimo gesto de fatiga-  no quiero que el número de soldados profesionales efectivos se reduzca drásticamente por una estupidez… los necesitamos a todos plenamente operativos. 
-	Eso sí ha sonado realmente profesional –dijo el sargento en tono de admiración- empiezo a admirarle por su contención y sentido del deber y el honor. 
-	En las calles mugrientas no hay lugar a traiciones o decepciones. O colaboras con los miembros de tu banda o mueres en un solo día entre tantas venganzas y traiciones entre pandilleros y traficantes o pistoleros del circuito profesional. Los infractores del código mercenario rara vez alcanzan la juventud y todos mueren en la adolescencia.  
-	Se parece mucho al honor de las hermandades guerreras, por lo que veo… 
-	Es simple y pura supervivencia. Aquí no hay lugar a ceremonias pomposas o fiestas de sociedad, como los altos gerifaltes de la compañía. Por eso los que estamos abajo somos los mejores entre los mejores. No nos seleccionan por capricho. 
-	Selección natural pura y dura, ya he podido comprobarlo. 
-	Exactamente. Pero eso no quita que usted y yo no nos acostemos juntos un día de estos, ¿verdad? –dijo irónico, guiñándole un ojo. 
-	¿Por qué los hombres que nos resultan atractivos, son los más cabrones de todos? –dijo la chiquilla que iba a hombros del segundo agente corporativo- mi novio que en paz descanse era otro pandillero de las calles… 
-	Anda con el moco, por todos mis antepasados –dijo el sargento riéndose- niña, de verdad que estáis más espabiladas de lo que yo creía las de vuestra generación- dijo, dándole un azote en las nalgas- anda, culito de mantequilla, que te encanta que el segundo agente te tenga todo el rato en brazos.  
-	Se está muy bien así –dijo la muchacha- es fuerte, alto y resistente como un oso de guerra. 
-	Vaya con nuestra niñita –dijo Gnomon partiéndose de risa –es que soy un encanto, al fin y al cabo… está bien, prosigamos. 
-	¿Te puedo llamar “osito”? –dijo la muchacha todo enrojecida. 
-	Me puedes llamar como quieras, hijita. Te prometí que te sacaría de aquí y eso haré, aunque me cueste la vida… 
-	Vale, “osito” … 
-	Jajaja –dijo la sargento primero- este delincuente de las calles es una asociación benéfica y un seductor empedernido… vaya tela. 
-	Comentarios los justos, que “bizcochito” me mata… -dijo enrojecido el agente segundo- además, no soy tan duro como parezco en un principio. 
Todos los soldados rompieron a reír, incluso el agente segundo y el sargento primero, hasta la niña se abrazaba a él con fuerza y seguridad. Todos confiaban en el gigante marcado por el dolor y el sufrimiento en las calles, era su única fuente de salvación y liderazgo. Pero en el fondo un niño grande con un inmenso corazón y humanidad increíbles. La risa les relajo y saco del infierno en el que estaban metidos unos instantes, para después devolverlos a la realidad. Los sensores de actividad tecnorgánica zumbaban como locos… estaban siendo detectados y rodeados por el enemigo, debían salir del sector médico lo antes posible, usando el mismo túnel que les había llevado hasta allí. Una vez el cabo primero hubo descargado los archivos de investigación quirúrgicos sobre especímenes infestados, aprovisionado los hombres de kits médicos de curación y primeros auxilios aun operativos y haber descansado para comer y descansar unos minutos, poner unas cargas explosivas de fragmentación y metralla como regalo de bienvenida a los recién llegados zombis que vendrían en unas horas o tomar datos y registros holográficos de tabletas personales dispersadas por toda la instalación. Mientras descendían por la escalinata estrecha y bien atentos a cualquier movimiento sospechoso en los túneles de ventilación aledaños, buscaban en los mapas holográficos y rutas alternativas una forma segura de llegar a los hangares principales, en donde tomar un transporte atmosférico o capsula de salvamento con baliza de localización y huir de esa exploración minera completamente condenada. La explosión que detonaba las cargas colocadas en el centro médico hizo sonreír al especialista técnico del grupo mercenario, que se regocijaba con expresiones como “piña colada” o “regalos no entregados”, pensando en la cara de circunstancias de los Iklorenn o monjes oscuros que hubieran llegado a la zona, gritando de horror y furia al saltar todos por los aires. Orgulloso, tachó unos muñequitos raros de una tablilla de datos, diciéndose a sí mismo por lo bajo:
-	Y con estos cabrones, ya van unos cuantos más, Jejeje…  
Entretanto, las cosas para el agente primero Meldaren no estaban del todo mal, mientras descendía por el turbo ascensor y había extraído previamente el monitor holográfico con música ambiental de distracción, como era habitual en estas situaciones estresantes. Noto como la herida del brazo supuraba un icor negruzco, seguramente los agentes infecciosos del virus tecnorganico estaban luchando contra el antídoto nano técnico y superando poco a poco la prevención orgánica que evitaba transformarle en otro siervo del Destructor o puente armónico a la locura transplanaria. Los informes de la corporación hablaban de que en la estación orbital de la Frontera donde sucedieron los acontecimientos relacionados con Alece Kruger, en paradero desconocido y contratado por la compañía para terminar con todos los miembros de la tripulación Dédalo, aunque incumplió su contrato y su licencia mercenaria había sido revocada en toda la Galaxia Azul, la tasa de infección era altísima, pero porque alguien había soltado contenedores con el “agente negro” en los colectores de ventilación principal de la parada inter planetaria comercial y centro de ocio nocturno para hacer una prueba técnica de “infestación controlada” que no llevaría a ninguna parte en realidad, ya que la flota del Fénix tuvo que destruir completamente el complejo para evitar que el mal primigenio se contagiara a otros sistemas planetarios próximos. Lo malo es que hubo supervivientes, muchos de ellos huyeron a bordo de naves equipadas con tecnología de salto híper cuántico a la Región Muerta, donde presuntamente desaparecieron y se les perdió la pista, o se les dio por muertos y enterrados definitivamente. Ya nadie se molestaría en seguirles o buscarles, ya que había muy pocos prototipos fiables de salto en Corona Borealis, todos en manos de las grandes corporaciones en pruebas secretas y en los destructores y fragatas de las hermandades de batalla como medios de impulsión experimental del que nadie aseguraba efectividad alguna. Las voces regresaban de vez en cuando a su cabeza, atormentándole con mensajes subliminales y perturbadores. Llevándose la mano a la frente se secó un sudor frio y tremendo, mientras su aliento había bajado terriblemente de temperatura.    
-	¿Sucede algo, señor Meldaren? –dijo Lucy, bastante sobrecogida al ver los fenómenos paranormales que el primer agente corporativo estaba manifestando. 
-	Estoy infectado por el mal tecnorganico, señorita –dijo apesadumbrado el jefe de la explotación- si fuera necesario, usted tendrá que ser la que me ponga la ampolla de toxinas nano técnica rojiza si se me acaba el suero de mantenimiento. Y le advierto que la locura transitoria ira a peor cada día que pase… 
-	¿Pero qué me está diciendo, señor? –dijo la señorita Asen sobresaltada- ¿Qué usted también es uno más de esos apestados? ¿Cómo sé que puedo confiar en usted realmente después de haberme dicho esto? –exclamó, rompiendo a llorar. 
-	Puedes confiar plenamente hasta que llegue el momento de decir adiós, Lucy –dijo Meldaren algo emocionado- también dejare una bala en mi pistola por si tienes que hacer lo correcto en caso de que se quede sola y expuesta a esos monstruos… no hay otra forma. 
-	Pero… pero usted me dijo que me sacaría de aquí. Me lo prometió. 
-	Se lo he prometido, pero no le aseguro nada de nada. Mientras siga vivo y consciente de lo que hago, estará segura. Pero si pierdo el norte, tiene que ser valiente y hacer lo correcto, ¿entendido? No hay salida. 
-	Entendido –dijo Lucy, secándose las lágrimas- yo solo quiero ver a “bizcochito” y volver a casa sana y salva… eso es todo. 
-	Quizá se cumpla su petición. Pide muy poco para lo que otros esperaban de mí en realidad. Será fácil buscarle una capsula de escape o algún transporte atmosférico automatizado. 
-	¿Y usted? ¿Qué pasará con usted?
-	Bueno, ya estoy tocado por el virus… tendré que huir a la Frontera exterior o enfrentarme a un consejo médico como cobaya experimental corporativa. Prefiero infinitamente lo primero, pero quizás no haya ya esperanza para mí. Quizás solo era cuestión de tiempo terminar así. 
-	Cállese, por favor –dijo asustada Lucy- me está agobiando de verdad… 
-	Entendido, no hablaremos más de este asunto –dijo el primer agente corporativo- concentrémonos en llegar a las instalaciones mineras por un pasadizo de servicio que está oculto y conozco muy bien.  
Mientras, Lares Mandos seguía su viaje interminable por los antiguos colectores de servicio del complejo ancestral, mirando asombrado las esculturas, grabados y relieves luminosos que contaban minuciosamente la historia perdida de la humanidad y todas las razas inteligentes, llenado su mente con datos que de otra forma hubieran sido indescifrables. Algunas veces se paraba a leer absorto, pero no tenía tiempo que perder para estar haciendo traducciones académicas. Flotando en un espacio virtual lleno de información, imaginaba como sería el encuentro con la criatura ancestral dormida, pero lo que encontró superaba con creces todo lo que él se había esperado. Porque, en una bóveda central en donde todos los pasadizos y colectores iban a parar finalmente, de dimensiones imposibles similares al corazón de toda una montaña basáltica vaciada a tal efecto, estaba un foco de luz blanquecino y cegador, seguramente la capsula de éxtasis en donde se hallaba atrapada la criatura celestial antigua. Iniciando un picado en barrena para ahorrar tiempo, el cual había aprendido a realizar en unas horas de prácticas a tiempo real, cerró los ojos para protegerse y pensó en frenar a pocas unidades estándar del mausoleo, que no era otra cosa que una hornacina flotante inmensa cristalina y con remaches metálicos de metales preciosos, de una belleza incomparable y un valor astronómico en el mercado negro de antigüedades descatalogadas. Con una reliquia así, se podía retirar de por vida cualquier corsario o saqueador de ruinas que se preciara de serlo al subastarlo a coleccionistas privados. Cuando se hubo acostumbrado al resplandor de la criatura contenida allí, quedó completamente estupefacto, porque era de unas dimensiones casi del doble de un ser humano normal o humanoide de cualquier raza estelar conocida o catalogada por la xeno arqueología no oficial, ya que el público no estaba permitido a saber sobre la Alianza y sus razas. De piel blanca y aspecto humano, tenía tatuajes y símbolos grabados por todo el cuerpo, de una belleza extraordinaria, de fuera de este mundo y de todos los mundos. Pelo albino y muy largo, collares y pulseras en extremidades y tobillos, realmente era una hembra celestial de una raza perdida y extinta. Tenía además un par de alas de pájaro inmensas, por lo que se notaba realmente que era alien en su totalidad, o quizá algún tipo de hibrido entre antiguos seres humanos y Elaham ancestrales. Estaba sumida en un éxtasis espacio temporal, lo que hacía ver a Mandos que la única forma de despertarla era presionar las runas inscritas en el ataúd místico de forma precisa y secuencial sin cometer errores. Tomando aire y concentrándose, trato de averiguar el acertijo, cuando la criatura abrió los ojos y le miró con iris azulados y muy pacíficos y llenos de bondad y alegría. 
-	“Te estaba esperando, Lares Mandos… celebro que hayas realizado tu viaje de forma rápida y efectiva. Creo que estás listo para la prueba final.” 
-	Sí, mi señora emperatriz… ya he comprendido quien sois y la gravedad del asunto que tengo entre manos. Usted es nuestra única esperanza en estos tiempos convulsos, debo liberarla para que podamos encontrar a los demás Ancestrales. 
-	“Pues entonces, ¿a qué esperas? Haz lo que tengas que hacer, erudito… ya has estudiado bastante, es hora de actuar.”
-	¿Y si me equivoco? ¿qué sucederá? 
-	“Nada, podrás intentarlo de nuevo, pero date prisa… siento que ellos están a punto de dar con mi localización exacta…”  
-	¿Estás hablando de las criaturas del Destructor, o de los miembros de la corporación? 
-	“Ambos por igual, hazlo, date prisa, por favor…”
-	Maldita sea mi estampa… está bien, allá vamos… debe ser esta secuencia, por lo que pude deducir en el vuelo de llegada. A ver… maldita sea… no ha pasado nada. 
-	“Tú puedes, Mandos, tú puedes.”
-	Miremos esta otra combinación. Por todos mis antepasados, esto es muy complicado. 
-	“Los siento en la órbita, Lares, las naves Iklorenn están entrando en vuestra realidad…” 
-	Madre mía, que tensión, por todos mis antepasados… esto tampoco funciona. A ver, Lares, piensa, maldita sea tu estampa, piensa… 
-	“Una pista: ¿Qué es aquello que más amas en este mundo?” 
-	¿El conocimiento? ¿La sabiduría? 
-	“¿Y qué es lo que da la sabiduría?”
-	¿Poder, medios, recursos?
-	“No, no es eso lo que da realmente…”
-	¡Prosperidad y felicidad, libertad y ascensión! ¡Ya lo tengo! ¡Jajaja! 
-	“Bravo por usted, señor Mandos… por favor, sáqueme de aquí ya.”
-	Allá vamos, emperatriz. Allá vamos. 
Pulsando la secuencia en el orden deducido por los dos interlocutores, ancestral y humano, la urna se abrió lentamente, flotando en dos secciones perfectamente diferenciadas y dejando caer suavemente encogida como un feto a la mujer alada, que se irguió y desplegó las alas, alumbrando con su presencia toda la estancia ornamental. Parecía estar sostenida por una fuerza primordial poderosa y cósmica, en toda su majestad, como un espectro que se aparecía ante un discípulo abobado y completamente amilanado por el curso de los acontecimientos. Las runas y símbolos de su cuerpo no paraban de parpadear y cambiar de forma, como si tuvieran vida y animación propios. Entonces comprendió la magnitud de lo que había desencadenado y el cambio del destino en las vidas de todos los supervivientes de la central minera.  Aleteando suavemente, voló en torno al erudito, que parecía sumido en un trance y un éxtasis infinitos. Sonriendo, se acercó a él, acariciando su cara tiernamente y dejándolo completamente embobado y sin saber que pensar. 
-	“Gracias, Lares Mandos, en nombre de todos mis hermanos, de mi amor cósmico y del mío también… estaré a tu lado en todo momento, pero desde otra dimensión alternativa más elevada y superior, donde moramos todos los inmortales que velamos por la paz y la armonía en esta Galaxia Azul. Recuerda que, incluso en los momentos más difíciles de tu vida, te estaré guiando y apoyando en todo momento. Encuentra mi tiara sagrada, que está en manos de la corporación y que ha desatado todo el caos de la invasión tecnorgánica al ser removida de su centro y complejo monumental por unos desalmados saqueadores de tumbas y chusma mercenaria y chatarrera. Quiero que recuperes esa reliquia para mí, la cual acrecenta enormemente mi poder… con ella podremos despertar al único que se puede enfrentar al Destructor en igualdad de condiciones, aunque ya no tenga un cuerpo mortal para contenerlo. Haz esto por mí y el conocimiento que siempre anhelaste estará en tus manos por los siglos de los siglos.”
-	¿Adónde vais, mi señora? ¿Volveré a veros? 
-	“A un lugar donde moran tus antepasados gloriosos y las almas puras y ascendidas, Lares Mandos… soy una criatura entre mundos, no puedo permanecer mucho en esta frecuencia vibratoria inferior, al igual que los oscuros encuentran desagradable estar en el mundo físico, porque tienen una vibración más baja aún. Te ha sido conferido un gran poder y majestad, una matriz psíquica que quizá haga de ti el primer fundador de una escuela de mentalistas increíbles, que ayudaran a toda la Galaxia en un futuro contra la horda tecnorgánica. Recuerda que, en el entramado espacio temporal, nada es seguro realmente… y todo es transitorio en realidad.” 
-	Le deseo un buen viaje, mi señora… la echaré muchísimo de menos –dijo Mandos entre lágrimas- esto supone un antes y un después en mi vida, emperatriz… de verdad. 
-	“Oh, de verdad, no estés triste, eres mi más fiel servidor ahora mismo… has hecho mucho por muchos y en muy poco tiempo, y sé que estarás a la altura en tiempos venideros. Encuentra al resto de Ancestrales, júntalos y ellos te mostraran el camino hacia la iluminación y la tarea final para destruir al asesino de mundos… estaremos en contacto, señor Mandos.”
-	Hasta siempre, mi señora –dijo tristemente Lares algo melancólico- luchare por usted hasta el final de mis días… he visto la verdad cósmica autentica, la luminosa, la del amor y la justicia universal. Pobre del enemigo, que no quiso aceptar la verdadera Luz del Creador. Pobre de los corsarios, chatarreros, impuros, traidores y fanáticos del Culto Oscuro. Seré el martillo de la furia del Creador. Que tiemblen ante mi justa ira celestial. Esa será mi tarea a partir de entonces. Y no torceré jamás mi camino.  
-	“Mientras permanezcas fiel a tus principios, sé que no lo harás, Lares Mandos… pero recuerda, un poder grande también implica una gran responsabilidad. Nunca abandones ese sendero de sabiduría, porque el Enemigo mora detrás de cada debilidad humana.”
Dicho esto, la emperatriz Elaham desapareció ante sus ojos, dejando a los buscadores de la reliquia desprovistos de toda posibilidad de dar con ella y enriquecerse con el hallazgo. Quizá llegaran más saqueadores o ladrones de tumbas con el tiempo, o la corporación sellaría como hace habitualmente estos sistemas primigenios e impediría el libre acceso inter estelar, quizá hasta la Eclesiarquia considerase las ruinas como centro de estudios teológicos de interés y prioridad, pero seguramente la gente común nada sabría de todo esto… y seguirían sumidos en la ignorancia más absurda. Meldaren noto como una oleada de pensamientos procedentes del exterior atormentaba su cabeza, voces oscuras y depredadoras, eran los Iklorenn que la emperatriz había vaticinado llegarían tarde o temprano a bordo de sus flotas. La mera presencia de estos seres despreciables ya le daba migrañas intensas, así que determinó que lo más seguro era localizar supervivientes, unirse a ellos de forma anónima y huir a toda prisa del complejo minero. Iniciando de nuevo un vuelo de ascenso y toma de otra ruta hacia los posibles hangares por simple intuición y premonición mental, supo que el vuelo que estaba experimentando era simplemente una ampliación técnica de poderes psíquicos que despertaban en su interior a una velocidad de vértigo. Quizá siempre tuvo esas habilidades latentes, pero el acontecimiento final que las despertó fue el encuentro con la Elaham en un momento de grandes revelaciones y máxima prioridad. O quizá fuera un agradecimiento de la emperatriz por los servicios prestados. Quién sabe. Alcanzando velocidades de vértigo por los colectores ornamentales, detecto presencias oscuras avanzando hacia algunos supervivientes de las instalaciones. Calculando el tiempo de llegada, supuso que unirse al grupo principal no demoraría demasiado, así que, sonriendo y con una confianza que jamás había tenido, como si algo increíble hubiera despertado en su interior, fuerte y antiguo como el tiempo mismo… 
Meldaren estaba arrodillado en el suelo, mientras después de algunas horas habían llegado a los hangares principales, al tiempo que Lucy le administraba la siguiente dosis del suero nano técnico, quedándole solo cinco viales, como para unos cuatro días más o menos. Las reacciones químicas y metabólicas del virus tecnorganico eran demenciales, muy virulentas en estas versiones más modernas, como si hubiera aprendido a sortear ligeramente los efectos de las medidas y cortafuegos creados por la corporación, pareciendo que tuviera vida y consciencia propios. Los ascensores se iluminaron con otra llegada, la de Gnomon y sus hombres, al mando del sargento primero y que llevaban a una chica con apariencia de medico jefe de operaciones, al parecer, la señorita Menares, que se encontraba ya estable, aunque con una depresión tras un intento frustrado de suicidio y bajo los efectos de calmantes y ansiolíticos preventivos que la tenían medio sedada. Marcus Meldaren recupero la compostura de un líder de explotación minera, pero Gnomon sabía perfectamente lo que había visto de primera mano con sus ojos curiosos. Su jefe estaba infestado por el virus tecnorganico. No había ya esperanza para él, seguramente se quitaría la vida con la ampolla rojiza en unos meses o cuando hubiera llegado el momento. Maldecía su estampa, él no quería ese final para su mejor amigo y líder de pelotón corporativo. Del que ellos dos eran los únicos supervivientes. Lucy la camarera y “bizcochito” se abrazaban y besaban tiernamente en un feliz encuentro, aunque la chica a las espaldas del agente corporativo segundo se bajó inmediatamente de ellas, triste por el desenlace de los acontecimientos. El sargento primero saludo ceremoniosamente al jefe de explotaciones, diciendo:     
-	Da gusto verle con vida, señor… ¿infestación tecnorgánica, quizás? Le hemos visto administrarse el suero nano técnico. Lamento esta resolución para usted, señor, pero deberá irse a otra localización fronteriza como exiliado o dar final a sus días de servicio. Puedo ayudarle con ello… 
-	Gracias por el ofrecimiento, sargento primero –dijo Meldaren con total profesionalidad y guardando las apariencias- pero como responsable de estas instalaciones y miembro del consejo superior de decisiones técnicas, me lo reservare para el final y mi decisión personal. Prosigamos con el protocolo establecido, busquen una nave atmosférica útil para la evacuación y váyanse de aquí cuanto antes…  
-	¿Y usted, señor? ¿Qué sucederá con usted?
-	Hagan caso, es una orden, sargento. Ustedes están libres de cualquier agente negro o contaminación, si siguen en estas instalaciones estarán condenados lo mismo que yo, por ello, deben aprovechar esta situación ventajosa y terminar la misión aquí y ahora. Váyanse, es una orden. No hay alternativa. Yo debo ocuparme de otro asunto… 
-	¿Quizá la reliquia de las excavaciones, señor? –dijo con ironía el sargento primero- con su valor en el mercado negro, se puede comprar y sintetizar suero nano técnico para toda una vida, meldaren. Creo que eso es lo que tiene proyectado, vivir algunos años más muy cómodamente… pero es usted un foco de infestación. 
-	Buscaré un planeta apartado y solitario, quizás algunas instalaciones de Última Frontera abandonadas o centro de operaciones destruido, hay muchos mundos y planetas así… nadie sufrirá daño y yo estaré a gusto y en paz.  
-	Es una buena decisión y la respeto, señor –dijo el sargento, bajando la gravedad del tono- al fin y al cabo, nos ha salvado la vida su segundo al mando. Estamos agradecidos por ello…   
-	No me lo agradezca a mí, agradezca al señor Gnomon –respondió ceremonialmente el primer agente corporativo- pero debemos apresurarnos. Busquen ya esa nave en condiciones de evacuación, por lo que veo, aquí hubo una gran destrucción y están muchas inutilizadas. 
-	Encontraremos alguna en servicio operativo, señor –dijo el cabo especialista técnico y de comunicaciones- esos cabrones no pueden haber destruido el cien por cien de la logística de salvamento y evacuación o supervivencia. 
-	Ellos no, pero yo sí –dijo una voz metálica entrecortada y terrible, mostrándose en los monitores y consolas de todo el hangar que estaban aún en pie y no chisporroteaban o estaban emitiendo interferencias- saludos a todos, señores y señoras… creo que ha llegado el momento de las presentaciones. 
-	¿Lucien? –preguntó el sargento primero, mientras un tiro de francotirador la acertaba en todo el tórax y la derribaba en el suelo, dejándola entre estertores de sangre y agonía- ¿por qué?   
-	¡Todos a cubierto, todos a cubierto! –exclamó Meldaren, mientras sacaba sus pistolas gemelas personalizadas- ¡recoged al sargento y estabilizadla, por todos mis antepasados! ¡Yo me ocupo de ese cabronazo!  
Rápidamente, todos los mercenarios, incluido Gnomon que estaba arrastrando al sargento lejos del alcance del francotirador tomaron posiciones y parapetos que evitaban ya más tiros de precisión, tales como paredes aledañas, accidentes o bidones contenedores vacíos, etcétera. en el curso de la retirada, otro de los soldados mercenarios fue abatido por una mirilla de infrarrojos y un proyectil de alta precisión, atravesándole toda la cabeza y el casco de parte a parte. Fue una baja instantánea. Lucy lloraba desconsoladamente, mientras la niña rescatada en el complejo residencial se abrazaba a ella y luchaba por mantener el control de sus emociones y su pánico desbordado. Marcus sentía la punzada del virus tecnorganico en su interior, a pesar de que el suero nano técnico le había dado autonomía y resistencia para otras dieciséis horas más. Entonces, tuvo una sorprendente revelación. Cuando se sentía mal, es que Lucien estaba cerca, ya que la presencia del androide contaminado excitaba también los agentes patógenos en su propio organismo. Guiado por estas sensaciones, sabía perfectamente la localización de su encarnizado enemigo. 
-	Vaya, vaya –dijo Meldaren, desafiándolo- sabía que todos los androides corporativos tienen algún cuerpo de reserva, pero esto me ha sorprendido gratamente… ¿Cómo es que has vuelto a un cuerpo sintético similar al de tu antiguo anfitrión, Lucien? ¿echabas de menos no ser tan “divino” como dices ser?  
-	Quería enfrentarme a ti en igualdad de oportunidades, Marcus… me has ofendido mucho, me has humillado delante de mi nuevo señor y mentor. Me haces quedar mal delante del Destructor. Quiero reservar para mí la gloria de traer tu cabeza a sus sicarios y vasallos más fieles… 
-	¿Y qué hará el marica cósmico, Lucien? ¿Proponerte para un ascenso, o sodomizarte ritualmente delante de todos los encapuchados sin ojos para regocijo de los asistentes? Porque me han dicho que os montáis unas fiestecitas la mar de interesantes, la verdad… 
-	No me perturbaras con tus palabras vacías, simple mortal. Yo ya estoy rozando la inmortalidad. Y tú solo eres un montón de carne condenada a servirme como zombi descerebrado en cuanto te mate, y después, me divierta con todos tus amigos… 
-	Bueno, bueno, ya sabemos que eres un anfitrión de fiestas y diversiones de lujo, pero… ¿untaste vaselina en tu ano para que tu nuevo amo te llegara a los circuitos principales? Venga, confiésalo… en el fondo te encanta. 
-	¡Meldaren, me ofendes con tus palabras, vas a morir!
-	Venga, hombre, solo era un comentario divertido, no pasa nada. Amas a tu señor en todo lo intestinal y referente al ojo ancestral inferior. 
-	¡Muere, maldito mortal! –gritó Lucien, saliendo de su posición oculta y dejándose ver abiertamente ante los ojos sagaces del jefe de explotaciones. 
-	Eso es lo que estaba esperando –dijo fríamente Meldaren- un blanco perfecto… además, yo no tengo ya nada que perder. 
El fusil de franco tirador del androide disparó una única ráfaga mortal en el pecho de Meldaren, atravesándolo de parte a parte y dejándolo muy malherido, pero a cambio, dejo expuesto a la inteligencia artificial, que había cometido el gigantesco error de descargarse por entero en un cuerpo cibernético para tratar de matar al responsable de explotaciones mineras con sus propias manos. Una tras otra, las balas perforadoras y explosivas de las pistolas modificadas de Marcus llovieron sobre el cuerpo del robot sintético, dañando sus sistemas principales y dejándolo casi al borde del colapso multi funcional. Apuntando a la cabeza para volársela de una vez por todas, el agente apuntaba mientras el sintético trataba de recuperar su rifle, que se había caído de sus manos y lo tenía al alcance de un salto. Pero el ultimo impacto se adelantaría, esparciendo las piltrafas blanquecinas de fluidos nano técnicos y maquinaria cogitadora en todas direcciones, destruyendo su núcleo de memoria y mandándolo al infierno de las maquinas infestadas. Sonriendo, Marcus Meldaren se dobló sobre sus rodillas, sangrando abundantemente por el costado y comprobando que solamente le habían perforado un pulmón. Bueno, después de todo no había sido tan mortal como parecía al principio.  Mientras los hombres rodeaban al jefe de explotaciones mineras y la visión se le iba nublando a causa del colapso multi orgánico, reía como un tonto pensando en que, al final, había servido a la corporación hasta sus últimas consecuencias, pero de una forma impecable, limpia, digna de un profesional. Las tinieblas lo envolvieron, nublando su mente y trayendo imágenes fantasmagóricas y alucinantes, procedentes de sucesos pertenecientes a un pasado remoto y antiguo, del que nada tenía que ver en realidad…”   

CAPITULO IV

Oscuridad

“Fabiana Rectoras miraba en las consolas de mando del Furia Argéntea, una fragata de batalla corsaria que habían robado en la Región Muerta, reparado y acondicionado en una de sus incursiones en busca de suministros y municiones para los restantes miembros de la tripulación Dédalo, a la que se habían unido algunos bucaneros espaciales, chatarreros y gente de mal vivir o alienígenas forajidos buscados en la Frontera, los cuales sobrevivían a base de hacer incursiones en las rutas mercantiles y asaltar colonias poco pobladas o instalaciones de las grandes corporaciones y sus ingentes recursos, como Última Frontera. Los soldados del Fénix que quedaban vivos o cuerdos eran muy pocos ya, ejercían el mando de la chusma mercenaria y delincuente del navío pirata, en donde mantener el orden estaba a cargo de gente como el alférez Gilgamesh o la cólera desatada del sargento Schumann, que estaba cada vez más sumido en una oscuridad tremenda y la posesión gradual que el Destructor hacía de sus pensamientos y de su alma. Los episodios de ataques de locura sistemática, alaridos y pérdida de control eran cada vez más abundantes, el suero nano técnico, aunque disponible mediante métodos de extracción ilegales y síntesis por parte de las investigaciones de Silvia Rodríguez, que había seguido los trabajos de su creador y diseñador original al pie de la letra, fallecido en los sucesos de la estación orbital. Habían pasado años desde la expedición al Ojo de los Ancestros, pero el grupo de traidores a la Orden del Fénix, buscados por cazarrecompensas profesionales de todo Corona Borealis, no había cejado en su empeño por frustrar los planes de la horda tecnorgánica siempre que pudieran, pero rompiendo las normas clásicas del código de honor y recurriendo a cualquier método a su alcance. La situación en las colonias y mundos infestados por el mal primigenio estaba ya en crecimiento desproporcionado, las estaciones orbitales, laboratorios experimentales y centros de intercambio de mercancías clausurados, el caos y el mercado negro era lo único que regía ya en la Frontera, así como la ley del más fuerte. Los sistemas estelares atrapados en el conflicto que tenían las hermandades militares contra el mal que ellos mismos habían desencadenado eran absorbidos por los sicarios del ultimo Elaham existente como una plaga de langostas devorando todo a su paso, las noticias de que los mundos eran arrasados y exterminada toda forma de vida sin piedad no hacían más que saturar la Holonet militar criptográfica de códigos de alerta, protocolos de retirada y llamadas de auxilio en todas direcciones. 
-	Están todos los sistemas estelares de la Frontera contaminándose a una velocidad increíble, mi señora –dijo una especialista en comunicaciones felina, llamada Leishah Nauran- todos los sensores indican que la estación minera a la que nos aproximamos tienen un altísimo índice de infestación tecnorgánica en un incremento exponencial. Hay una llamada de socorro procedente de las instalaciones, de un tal Marcus Meldaren, parece que él y un grupo de supervivientes se han quedado atrapados en el área de evacuación y han conseguido salir a la órbita exterior en una nave carguero corporativa de tipo atmosférico. Sus mensajes codificados usan la frecuencia de Última Frontera, pero también hay interferencias del virus tecnorganico… ¿sugiere algún tipo de intervención de rescate, o simplemente los vaporizamos con las torretas de a bordo? Usted decide, podrían estar contaminados y eso pone en riesgo a todos nuestros hombres aun no expuestos.    
-	Las medidas de higiene y aislamiento de los especímenes contaminados son óptimas a bordo del Furia Argéntea, oficial de comunicaciones –dijo Fabiana con una mueca burlona- además, yo también soy uno de esos infestados, aunque hayamos desarrollado una protección adicional contra el mal primigenio que nos permite mantener nuestras capacidades cognitivas y profesionales casi intactas. La pena es que el bastardo de Kruger no quisiera darnos la fórmula del suero reactivo nano técnico de procedencia Anuih, porque ése si elimina por completo los restos del parasito en la sangre, tejidos y órganos de los infectados.
-	Las lecturas indican una explotación minera, pero hay algo extraño en ella. Detectamos estructuras primigenias antiguas, quizá de origen Elaham en las imágenes conseguidas por los drones orbitales que hemos enviado hace unos minutos… ¿qué nos sugiere, capitana?
-	Sugiero que debemos rescatar a esos insensatos y sacarles toda la información que podamos antes de terminar con sus miserables vidas, si es que nos son de alguna utilidad. Y si nos pueden ser útiles como rehenes o material de intercambio con Última Frontera, adelante… quizá hasta sepan algo de valor que pueda hacernos progresar en nuestra lucha contra el Destructor. 
-	¿Informamos al señor Schumann, señora Rectoras? –dijo con una sensación de estremecimiento en el cuerpo la felina- ¿Sería recomendable que el líder de nuestro grupo lo supiera? 
-	Teniendo en cuenta como ha reaccionado al suero y los estados de trance y visiones extrañas que tiene últimamente, he asumido temporalmente el mando y no estoy para hacerle concesiones de ningún tipo. Puede que sea mi pareja formal y el auténtico jefe corsario de la expedición de forajidos, pero, mientras este en ese estado lamentable, necesitamos alguien con la mente clara y las ideas limpias de pensamientos del asesino cósmico. 
-	Estamos en una lucha desigual con nuestro enemigo, mi señora… -dijo la felina con un estremecimiento- todos dependemos de ese maldito suero para sobrevivir. Hasta yo misma… sino seremos monstruos siervos de ese depredador infernal. 
-	Por eso estamos todos unidos en una misma causa, Leishah. Pero no te preocupes, desde que mejoramos los métodos de síntesis final, ya no tiene que morir nadie para obtener el ingrediente más caro de todos, la hipófisis de los caídos por el mal tecnorganico. Podemos crear nuestras propias glándulas pineales base en cultivos genéticos especializados y avanzados con células madre. Las investigaciones de Garedon nos han permitido esta última maravilla. 
-	¿Y si algún día no disponemos de los medios adecuados, que será de nosotros, señora?
-	Simple. Una bala en la cabeza o el suero rojizo, el que pone final a nuestras vidas de sufrimiento y turbación por culpa de este parasito malévolo y oscuro. 
-	No sé si podría llegar a hacer eso finalmente, señora –dijo la felina con un estremecimiento- veo cómo va degenerando el señor Schumann, y eso me pone muy triste a veces. Está transformándose lentamente en un monstruo sin sentimientos y sin principios.  
-	Un monstruo que nos ha salvado la vida en multitud de ocasiones, señorita Nauran –dijo Rectoras mirando las lecturas de las pantallas y consolas de mando- nunca olvide eso. El propio sargento sabe perfectamente que haremos cuando todo haya terminado para nosotros, pero debemos hacer en el camino el mayor daño posible al enemigo de no solo la humanidad, sino de toda forma de vida en la galaxia. 
-	Es una causa muy noble esa, señora. 
-	Es la única esperanza que nos queda. De la orden de extracción para esos desdichados mineros en órbita y su malherido líder, el tal Marcus Meldaren.   
-	Entendido, señora –dijo la especialista de comunicaciones, haciendo señales a unos técnicos que estaban en consolas y puestos de mando principales- iniciando la secuencia de tracción y recuperación de la nave atmosférica, estamos bajando los escudos para asegurar la recogida del paquete… recibimos lecturas de una flota Iklorenn entrando en el área de explotación minera a través de un portal en la Región Muerta. 
-	Pues ya sabes lo que tienes que hacer –dijo Fabiana apoyándose en la barandilla del centro de control y apretando con los puños la misma- ¿señor Dumogonk? 
-	¿Sí, mi señora? –dijo un técnico especialista de origen reptiliano- ¿qué instrucciones tenemos para el protocolo a seguir después? 
-	Inicie el salto cuántico híper espacial a la Región Muerta en dirección contraria a la que esos idiotas tecnorgánicos estén saliendo a nuestra realidad física espacio temporal… no queremos encontrarnos en mitad del fuego cruzado entre las flotas Iklorenn y las fragatas de la hermandad del Fénix que manden con orden de volar por los aires las instalaciones mineras y todas las ruinas en ese planeta mortecino. Motores al máximo, haga arder ese generador de carbón iónico experimental… 
-	Entendido, señora –dijo el reptil sin ninguna emoción por su parte- ¿coordenadas?
-	Patrones armónicos de la flota de evacuación de Kruger –dijo Rectoras, esbozando una sonrisa algo siniestra con sus ojos azules celestes- tengo un asunto pendiente con ese cabronazo que quiero resolver por mí misma.   
-	¿El suero Anuih, verdad, mi señora? –dijo Leishah observándola perturbada por el rabillo del ojo- lo necesitamos urgentemente… por nuestro bien y por el del comandante Schumann. 
-	Naturalmente, ese recurso es muy valioso y no podemos dejarlo escapar. Quien posea la cura contra el mal tecnorganico ha ganado la guerra al Destructor. Imagínate poder meternos un antídoto que nos devuelve totalmente al estado de humanidad que hemos estado perdiendo todos estos años. Incalculable el valor de esa joya…    
-	Una joya que no nos dará voluntariamente, ¿verdad?
-	Un botín digno de un príncipe corsario, sin duda alguna. Su valor en el mercado negro puede alcanzar miles de millones de créditos, millones por cada dosis vendida al mejor postor en subastas ilegales. Recursos económicos para contratar armas, mercenarios, personal, flotas completas. Para torcer el curso de los acontecimientos a nuestro favor. 
-	¿Y se niega a entregarnos ese recurso, señora?  
-	Pues que se atenga a las consecuencias… -dijo la teniente Rectoras con una sonrisa algo macabra- es cuestión de supervivencia. O él o nosotros, así de simple. Pero si colabora, quizá lo dejemos vivir a él y su chusma callejera exiliada.  
-	Suena muy cruel, señora… no me gusta. 
-	Si hubieras estado décadas luchando por tu supervivencia y viendo morir todos los años o meses a camaradas tuyos de la expedición Fénix asesinados por mercenarios, cazarrecompensas y pistoleros profesionales o buscavidas que quieren ganar créditos extra no pensarías tan bondadosamente, Leishah… algunos de los nuestros han sido secuestrados, torturados y vejados hasta la muerte para tratar de arrancarles secretos que la corporación Última Frontera guarda en sus laboratorios experimentales y centros científicos secretos, en donde torturan seres humanos y prueban nuevos prototipos del suero nano técnico, incluso he oído que tienen preparado una especie de ejercito tecnorgánico que quieren controlar por medios artificiales. 
-	¿Hasta ese extremo quieren llegar los de las hermandades militares? ¿Convertir la plaga en un arma de guerra definitiva?    
-	Maese Rectoras y los suyos esparcieron aposta el agente negro en la estación orbital en la que Kruger y sus camaradas consiguieron huir atropelladamente… ¿crees que les importa realmente lo que le pase a la humanidad o Corona Borealis, o incluso a las razas inteligentes de la Galaxia Azul? No, ni lo más mínimo, con tal de mantener el control y el “estatus quo” tienen suficiente. Algunos ya se han vendido al Destructor y han pactado con él en secreto. El Culto Negro está extendido desde Realas Prime a todas las capitales y mundos principales de las hermandades, latente y vigilando los movimientos de todos los maestres militares, los mercaderes y los gobernadores planetarios. Es una red de información y preparación de la invasión final de todo lo existente. 
-	Entiendo, señora… ¿pero es necesario recurrir a los mismos métodos que el enemigo, no podemos mantener una línea más neutral?
-	En algunos casos sí, en otros no… te recuerdo que mercenarios profesionales, asesinos a sueldo de elite y cazarrecompensas legendarios nos están pisando los talones en todo momento. Ellos no van a tener miramientos a la hora de volarte la cabeza, encanto. Tendrás que decidir entre tu vida o la de ellos, así de simple y brutal. 
-	No hay más preguntas, señora –dijo tristemente la felina especialista de comunicaciones- esto es muy cruel para mi sensibilidad. 
-	Algún día comprenderás muchas cosas, Leishah –dijo Fabiana, poniendo las manos en sus hombros en señal de apoyo emocional- nos hemos vuelto unos monstruos, sí, pero aun mantenemos la cabeza en su sitio, es lo único que nos queda ya… seguir cuerdos todo el tiempo que podamos antes de que llegue el fin. 
Marcus Meldaren sintió los ojos abrirse después de un estado de tinieblas largo y que había durado días enteros, después de que él y los sobrevivientes al desastre de la estación minera hubieran sido rescatados por la partida corsaria del Furia Argéntea. Despertó en unas instalaciones médicas, lleno de sensores, conexiones terminales y hasta un sistema de depuración sanguíneo nano técnico conectado a su flujo sanguíneo, cantidad de monitores e instrumentales de monitorización de sus constantes vitales. Delante de él, una muchacha pelirroja y ojos almendrados lo miraba curiosa, midiendo sus parámetros biológicos y haciendo ajustes necesarios en las cantidades de suero que estaban inyectando en sus órganos contaminados. Consolas de control realizaban lecturas al minuto de todos los datos biológicos de su cuerpo maltrecho, al que habían alcanzado en un pulmón con un proyectil de francotirador cargado con balas perforadoras de alto calibre, lo cual había destruido en parte los tejidos conjuntivos, destrozado la pleura y dañado en parte el hígado, pero nada anormal o letal en un principio. Sabía que le habían intervenido quirúrgicamente, sustituyendo el pulmón inutilizado con una prótesis biónica. Pero una de una extraña calidad, casi insuperable y de un funcionamiento muy singular. Las lecturas de los monitores mostraban toda la actividad del pulmón artificial, que aspiraba aire y lo expulsaba, llenando la sangre de oxigeno igual que lo hiciera uno orgánico y completamente funcional y sin molestia alguna. Meldaren sonreía al reconocer al androide de la expedición Dédalo, que se sentaba en una silla de laboratorio y no paraba de realizar cálculos y mediciones mientras los drones médicos y ciborgs lobotomizados parecían obedecerla sin el menor esfuerzo por su parte, es como si la leyeran el pensamiento. 
-	Silvia Rodríguez –dijo Meldaren esbozando una sonrisa irónica y burlesca- casi veinte millones de créditos por saber su paradero, o cualquier información respecto a su posición en la Frontera. También hasta doscientos millones de créditos por recuperarla íntegramente para su desmantelamiento y análisis posterior en laboratorios de la corporación. Felicidades, tiene a media galaxia detrás de usted… este pulmón, ¿es tecnología de la expedición Dédalo, ¿verdad? Esa que la corporación daría el alma al Destructor por tener una mínima muestra de sus aplicaciones y extensiones.
-	Ni me van a desmantelar ni me van a tocar un pelo de ninguna manera, señor Meldaren –dijo con un aire de superioridad la señorita Rodríguez- puedo descargarme voluntariamente en los servidores de la Holonet y vivir como un ser incorpóreo e invisible a ojos de los mortales indefinidamente. O tener un cuerpo cibernético como este en cuanto quiera, fabricado en cualquier punto de la galaxia y en las factorías y laboratorios experimentales de la corporación. Soy inmortal. No pueden destruirme. 
-	Hay testimonios de que eso es cierto, señorita Rodríguez –dijo Marcus quejándose de dolores en el pulmón y tosiendo algo de sangre- vaya, esta tecnología es muy buena pero también duele tras una intervención de sustitución de órganos. Los cazarrecompensas dicen que hay varias copias de usted dando vueltas por toda la Frontera. Increíble. Es impensable algo así para nuestra actual tecnología en cibernética y androides pensantes, y eso que hemos avanzado muchísimo en estas décadas en esas disciplinas.    
-	Mi creador hizo una obra maestra, yo simplemente me he limitado a seguir las investigaciones y mejorarlas. Y como ve, me debe la vida. Le he salvado y eso no será gratis, primer agente corporativo.   
-	No me llame así ya, a ojos de la corporación soy un traidor y seré puesto en busca y captura en muy pocas horas, días o semanas. Eso sino declaran que estoy muerto y en paradero desconocido.   
-	Queremos mantenerlos con vida a todos ustedes. Hemos descubierto que tienen información muy valiosa que puede sernos de gran utilidad… 
-	Y cuando sepan lo que tienen que saber, nos mataran a todos, sin duda alguna. 
-	No, son criminales buscados como nosotros. Pasaran a formar parte de nuestra tripulación o se buscaran la vida por cuenta propia. Hay un código de honor entre chatarreros, corsarios espaciales y saqueadores planetarios. 
-	¿La ley de los callejones? Esa la conozco demasiado bien, y he tenido suerte de vivir hasta hoy sin que me volaran la cabeza algún pandillero, chatarrero o canalla de esa calaña. Demasiado bien me muevo en ese mundillo… créame. 
-	Tenemos una réplica mía que le ha estado vigilando todo este tiempo, sin que ustedes se diesen cuenta. Infalible, pero cierto…   
-	¿Mery Asen? –dijo boquiabierto el primer agente corporativo- increíble… ¿en serio? ¿El bueno de Gnomon está acostándose con una muñeca cibernética? 
-	Mejor no lo defina así, señor Meldaren –dijo con una sonrisa burlona la señorita Rodríguez- ni siquiera ella sabe que no es humana, producto de un laboratorio y un volcado de memoria de una camarera autentica que alguna vez fue una forma de vida orgánica. No es singularidad, nosotros no creemos en ella. Imitamos la humanidad porque nos parece una obra de arte. Somos artificiales, sí, pero creemos que la naturaleza es perfecta y hermosa. La amamos en extremo. Usted no lo entendería. 
-	Todo lo contrario que las inteligencias artificiales del virus tecnorganico y las hordas del Destructor. Ustedes sueñan con ser animales orgánicos de carbono y tejidos vivos, con alma, con sentimientos, con pensamientos… increíble. Es todo un canto a la mortalidad de parte de quienes son inmortales de base y fríos, equipos y simples artefactos. 
-	Yo soy orgánica en extremo, señor Meldaren –dijo Silvia, acariciándole lentamente el torso de forma juguetona- bueno, semi orgánica, tengo corazón, pulmones, estomago, intestinos, uretra, todo… absolutamente todo, funcional… y perfecto. 
-	Bueno, pues dele felicitaciones al señor Gilgamesh. Quizá sea papa de un niño nano técnico y todo en un futuro. 
-	Precisamente eso es lo que no podemos replicar, señor Meldaren –dijo Silvia algo apenada- la creación de vida post cibernética. Pero estamos investigando en ello, y queremos amar la vida y protegerla. Es nuestra pasión y nuestra esperanza.  
-	O sea, que las máquinas de su tipo no quieren sustituir la vida orgánica ni nada parecido. 
-	¿Sustituir esa maravilla celular y divina, provista de un ADN milenario y con una inteligencia cósmica creada por los mismos dioses? No, en absoluto. Queremos entenderla y respetarla, protegerla… protegerles. Es usted una maquina biológica con algo que yo no tengo, un alma. Más que eso, es un ser vivo. Una maravilla de ingeniería evolutiva perfecta. Mírese, agradezca cada molécula de su cuerpo- dijo, emocionada y cogiéndole de la mano- Amamos esa grandeza. 
-	Buff –dijo Meldaren- la parte buena del contrato es maravillosa… pero ¿cuál es la parte mala?  Porque todo tiene un pro y un contra… 
-	Observa los monitores de seguimiento corporal –dijo juguetona la señorita Rodríguez- ¿ves ese aparato insertado en la columna vertebral?
-	Dispositivos de localización holográficos vía satelital y atmosférica –dijo fríamente Meldaren- conozco esa tecnología, se usa con presos y forajidos de alta seguridad. Algunos de esos dispositivos incluso están artillados con explosivo plástico o puede mandar señales al cerebro para provocar un paro cardiaco o una embolia cerebral. 
-	Es para asegurarnos vuestra colaboración, simplemente –dijo de forma macabra Silvia Rodríguez- eres una maquina biológica tan hermosa y perfecta. Sería una lástima que tuviera que dar la orden de detonación de tu dispositivo, o matarte de un simple gesto de mi mano… realmente encantador.  
-	Tanta belleza mística y bondad idealista me resultaba extraña –dijo Meldaren sonriendo con ironía- ¿y cuándo nos quitareis esta basura del cuello, si puede saberse? 
-	Cuando realicéis el trabajito que la teniente Rectoras os tiene reservado –dijo Silvia con una caricia juguetona en el tórax inmenso de Meldaren- y oye, quizás podamos después pasarlo muy bien tú y yo… 
-	¿Y qué pensará Gilgamesh de todo esto? ¿No le resultara incomodo ponerse el casco de guerra y sentir que algo le causa molestias en la cabeza?
-	¿Poner los cuernos a mi amorcito? No, soy una máquina imitadora de vida, ¿recuerdas? Sólo una muñeca muy bien diseñada. Y muy curiosa.  
-	Madre mía –dijo Meldaren maldiciendo su suerte- salimos de una para meternos en otra más complicada aún… 
Abraxas apretaba con fuerza sus puños mientras sostenía a uno de los sacerdotes tecnorgánicos, era un capitán de los Iklorenn con órdenes de invasión en las instalaciones mineras de las que habían huido los supervivientes, pero, aunque eso no le importaba lo más mínimo al responsable del desembarco orbital, sí el hecho de que habían fracasado estrepitosamente a ojos del Destructor. Alguien había penetrado en las viejas ruinas donde habían averiguado el paradero de la Emperatriz, una reliquia viviente que, en sus manos, hubiera decantado la invasión a su favor, ya que los Ancestrales ocultos por toda la Galaxia Azul tendrían que claudicar. Ahora, con Ella liberada y huida a un plano existencial superior de vibraciones más altas, ningún oscuro de baja densidad podría tocarla siquiera. aunque ellos tenían medios y tecnología para presentarse en el plano físico durante cortos periodos de tiempo tras matanzas enormes y sufrimiento humano o mortal desatado, eso era limitado y temporal, las energías y vibraciones de la densidad intermedia, como ellos lo llamaban, les hacían desintegrarse y desmoronarse en cuestión de horas o días, regresando a la Realidad Muerta para tener que reintegrarse y formarse de nuevo como entes físicos de pleno derecho, aunque técnicamente inmortales fuera de su plano de origen, mediante los rituales blasfemos y sangrientos que los sacerdotes negros del culto estaban obligados a hacer y poder abrir los portales dimensionales necesarios. Ni siquiera el virus primigenio o los poseídos y reanimados, que eran carne fresca para la horda tecnorgánica y reemplazo provisional para las auténticas fuerzas de choque profesionales y milenarias, habían sido eficaces en este caso. Lamentable fracaso, y tendría que responder ante su inmediato superior, que no dudaría en destrozarle el cráneo de un solo puñetazo. Quitándose el yelmo de combate, lleno de espinas, cráneos y membretes sacrílegos y oscuros, los vapores de descomprensión dejaron ver unos ojos rojizos, una carne negruzca como el tizón y una expresión vacía de toda moralidad o responsabilidad. Eran puro odio. Pura rabia contenida, y el sacerdote oscuro iba a pagar las consecuencias de ese odio e instinto depredador. Mientras la criatura con sotana chillaba de dolor y sus sesos y sangre se esparcían por todo el suelo, el capitán Abraxas presionaba el cráneo del ser repugnante hasta que no quedó nada que destruir, sonriendo con una expresión triunfante. 
-	“Es la última vez que me falláis, sacerdotes oscuros… -dijo mirando al resto de la comitiva- preparad tres fragatas, salimos de regreso a la Realidad Muerta. Perseguiremos los patrones armónicos del Furia Argéntea, los tenemos registrados en la base de datos… y esta vez, amigos… esta vez, no perdonare fallo alguno, ¿entendido?”
-	“Entendido, mi señor, entendido…” –dijo uno de los sacerdotes, mientras sus camaradas recogían los restos mortales del caído y los Iklorenn se reían tras sus casos y yelmos de servo armaduras sacrílegas de la situación.  
En una habitación cercana al puente de mando del Furia Argéntea, unos asistentes cibernéticos médicos sedaban al sargento Schumann, que estaba atado literalmente con correas y medidas de seguridad a su camastro, mientras chillaba, babeaba y no paraba de decir incoherencias. Asustada, Fabiana Rectoras miraba tristemente al pelele en el que se había convertido su pareja y amante, tras el curso de muchos años expuesto al virus tecnorganico y cientos de dosis de suero nano técnico para detener la infección, que les iba comiendo la voluntad y el alma mismo. A su lado estaba el alférez Gilgamesh, medio humano medio ciborg, procesando los datos visuales y ladeando la cabeza de un momento a otro. La imagen de su viejo camarada de armas reducido a una escoria muerto viviente no era aceptable, pero era como iban a terminar todos ellos, tarde o temprano, convirtiéndose en portales orgánicos del Destructor. Los ojos del sargento estaban completamente negruzcos, desprovistos de iris o cuenca, pupilas o similares estructuras, teniendo una expresión completamente aterradora. Los ciborgs lobotomizados seguían atendiendo como podían al suboficial ascendido a corsario espacial, inyectándole sustancias atenuantes del tremendo shock invasivo del que estaba siendo objeto. Finalmente, tras una dosis de suero nano técnico, el sargento cayó inconsciente, sumiéndose en una especie de trance profundo y cayendo como una marioneta sin cuerdas sobre la propia cama, completamente desmoronado y hecho una pena. Secándole el sudor frio que corría por su frente con unas gasas antisépticas, Fabiana no podía contener las lágrimas, a sabiendas de que el suero Anuih era la única cosa que podía salvar ya a su amado, que las versiones mejoradas del laboratorio de Rodríguez, por muy buenas y concentradas que fueran, solo ralentizaban lo que sería irreversible en unos pocos meses o años nada más.   
-	Ese cabrón de Kruger y sus delincuentes callejeros tienen la cura del mal –dijo Fabiana con una expresión de odio y locura en los ojos- sino nos da el remedio acabaremos con él y con toda su chusma odiosa, merecen morir sino nos lo dan… 
-	Fabiana –dijo Gilgamesh cogiéndola por los hombros- llevamos juntos muchísimo tiempo como para oírte decir esas cosas tan tremendas. Podemos pedirle simplemente una muestra, una miserable muestra, con eso bastará. No hay que matar a nadie en el proceso. Piensa claramente, no te dejes llevar por el parasito primigenio. 
-	Eso es fácil decirlo para alguien que ha perdido casi el cuarenta por ciento de su cuerpo original y es una maquina viviente –dijo Fabiana, mirando a Gilgamesh a los ojos con desprecio- tú y Silvia sois prácticamente inmunes, pero tarde o temprano podéis sucumbir igual por la infección. Bueno, Silvia no, puede fabricarse un cuerpo nuevo completamente funcional. Pero mírame… ¿Cuánto tiempo nos queda antes de que seamos unos monstruos deformes y babeantes? ¿O un portal dimensional para esos terribles y despreciables Iklorenn? Serviremos queramos o no a nuestro enemigo, es cuestión de tiempo y decadencia física. 
-	Algunos de nuestros hermanos decidieron ya terminar por la vía rápida, usando el suero rojizo o la bala perforadora, pero eso no debe hacer que nos sintamos sin esperanza, Fabiana –dijo Gilgamesh, mientras su ojo izquierdo pulsaba con sensores de proximidad cibernética- sí, soy en parte humano y en parte una maquina mejorada, pero eso no te exime de pensar bien las locuras que estás diciendo… ¿qué te pasa últimamente, que estás tan nerviosa? 
-	Hace meses noté ya la transformación en mi cuerpo, Gilgamesh –dijo Fabiana, sensiblemente preocupada- la piel azulada, los poderes psíquicos… las visiones, las risas guturales de esos seres demenciales y sin alma. Están llamándome. Estoy en proceso de transformarme en una “cosa”, en una de esas chillonas flotantes que son parte de la horda tecnorgánica. 
-	Lucha contra ello con todas tus fuerzas. Aun puedes aguantar, Fabiana. Sé que aguantaras y eres muy fuerte. 
-	Sí, pero me derrumbo cuando veo en qué se está transformando Schumann. Lentamente, la piel se le pone negruzca y los ojos rojizos a veces, parece que disfruta con el dolor y el sufrimiento ajenos… ha torturado a alguno de los corsarios solo por el placer de verlos perecer en sus manos. Es un monstruo, un monstruo sin sentimientos y condenado a la oscuridad. 
-	Eso es algo por lo que todos estamos pasando y por lo que tratamos de mantener intacta nuestra humanidad, Fabi –dijo cariñosamente Gilgamesh- sé perfectamente que apretaré un gatillo sobre mi cabeza el día que eso pase, y no pienso fallar… pero hasta entonces, quizá haya esperanza. 
-	Ya, pero tú tienes otras opciones. Silvia podría descargarte en otro cuerpo completamente cibernético y salvar al menos tu base de datos orgánica en una simulación de vida. 
-	Pero ya no sería yo, Fabi, sino una réplica sin alma del hombre que todavía me esfuerzo por mantener y sustentar. Mi parte orgánica, por reducida que sea, es mi pasaporte de salvación al otro mundo y el testimonio de que permanezco aún fiel a mis antepasados y las sagradas tradiciones militares. 
-	Tus palabras me resultan tranquilizadoras, como siempre, alférez –dijo Fabiana, secándose las lágrimas mientras acariciaba la frente sudorosa del inconsciente Schumann- pero hay cosas que son prioridad, si para ello he de pasar por el infierno, así sea. Aunque mi alma esté condenada, él para mí lo es todo. Por él estamos aquí, y cuando él parta, yo lo haré con él… 
-	Lo sé, Fabi, lo sé… y todos seguiremos el mismo camino. Quitando a Silvia, que se le partiría el corazón si yo desaparezco del todo. Pero es algo que tarde o temprano sucederá. 
Gnomon se levantó en una camilla medica completamente descansado y restablecido, mientras se veía con un pijama corporativo de enfermería y descalzo, por lo que busco sus botas o algo con el que resguardar los pies del frio gélido de las cabinas de asepsia y aislamiento bacteriano. Los drones y ciborgs técnicos median todas sus constantes vitales, hacían exámenes y escaneos rigurosos y estaban todos ellos revoloteando en torno a Silvia Rodríguez, que parecía una especie de divinidad, controlándolos a todos ellos con la simple fuerza de su voluntad. Buscando a alguien entre los supervivientes, miró en todas direcciones, esquivando mercenarios, al sargento pelirrojo que estaba almorzando como una leona, a todos los conocidos y escasos escapados del área de extracciones mineras. En una camilla cercana estaba Mery Asen, a la que unas enfermeras y técnicos felinas corsarias ayudaron a incorporarse del lecho. Estaba algo pálida y descolorida por tantas emociones fuertes, pero de una sola pieza. Al reconocer a su amado, corrió como loca a encontrarse con él en un fuerte abrazo, en el que se besaron después loca y apasionadamente. Se tocaron ambos la nuca, comprando que les habían injertado a todos ellos un dispositivo de búsqueda, seguimiento y control a distancia de destrucción orgánica para asegurar su colaboración. Todos ellos tenían la cirugía invasiva técnica con ese prototipo corporativo penal, y algunos mercenarios lo reconocieron casi de inmediato, maldiciendo su mala suerte… pero había algo más. Por primera vez, Gnomon notó algo en la espalda de Mery, algo en lo que nunca había reparado, en una estructura completamente artificial y rígida, como un esqueleto de algo técnico e inanimado. Cuando tocó por segunda vez la estructura, Mery quedó aterrada, que también pudo comprobar que el semblante de su amor había cambiado completamente, y estaba mirándola de arriba abajo, moviendo la cabeza a ambos lados. Se había dado cuenta por fin de lo que era la camarera, aunque ella quería negarlo de cualquier manera. 
-	Eres un sintético, Mery… eres un sintético. Joder, un puñetero sintético, ¿y no me lo has dicho en todo este tiempo?    
-	Amor mío… -dijo Mery mientras las lágrimas rodaban por sus mejillas- ¿por qué dices eso? Yo soy humana, soy de carne y hueso… 
-	No, Mery, no lo eres –dijo Gnomon, poniendo su mano en el sitio exacto en donde se dio cuenta de la verdad sobre la chica- eres un sintético de una calidad suprema, un artefacto que simula la vida real. Pero a todos los efectos, eres vida real… 
-	¿Y si soy un sintético como dices, no me quieres ya? ¿Me vas a odiar por eso? 
-	¿Cómo podría decir eso, Mery? Eres mi sintética, mi linda muñequita sintética… te quiero igual. Pero ahora tendremos que llevarte al técnico de vez en cuando. 
-	¡Malo! ¡Eres cruel conmigo!
-	Bravo, parece que el experimento Mery Asen 120 ha tenido un completo éxito –dijo Silvia Rodríguez, sonriendo y acercándose a la pareja- tranquilo, tu chica es biológica al menos en un diez por ciento, su cerebro y sistema nervioso lo son. El resto es un esqueleto sintético biológico creado a partir de su ADN original y siguiendo patrones de imitación de células humanas madres perfectas. Es mi obra maestra. Salve a Mery, o lo que quedaba de ella en una colonia infestada por el virus, aislando el tejido sano del tejido infectado y creando una réplica exacta de la original. Solo que he borrado tus recuerdos más horribles. Así eras más feliz. 
-	¿Tú eres mi creadora, o la que me salvaste? –dijo Mery abriendo los ojos como platos- ¿entonces soy humana en parte, un ciborg sintético? 
-	Literalmente, completamente funcional y humana en esencia. Que tienes alma, so tonta –dijo Silvia, dándola una palmadita en el trasero- a diferencia de mí, la tienes, si es que el alma está localizada en algún punto del encéfalo, como dicen… 
-	¿Es humana, pero con un implante corporal completo? –dijo Gnomon, completamente maravillado- entonces tú eres… Silvia Rodríguez, el ciborg biológico que tanto busca la corporación.  
-	Efectivamente –dijo Silvia guiñándole un ojo- y vosotros, maravillosos seres orgánicos, no tenéis un explosivo injertado en el cuello, ni muchísimo menos. Es solo una baliza de seguimiento. No somos tan psicópatas como para llegar a ciertos extremos. Os tendremos vigilados, pero no os amargaremos la existencia… ¿crees en serio que dejaría que esa maravilla de cuerpazo tuyo se echara a perder? No, no es mi estilo. Para mí… es una blasfemia imperdonable. 
-	Estas como una cabra, Silvia Rodríguez –dijo Gnomon, bastante turbado- pero esa pasión extraña tuya por los organismos vivos salvó a Mery de la muerte, y te estoy agradecido por ello… estoy en deuda, de verdad. 
-	¿Puedo… tener niños? –dijo Mery completamente enrojecida y lanzándose a la pregunta capital sin pensarlo dos veces- ya no puedo, ¿verdad? 
-	Lamentablemente no, cariño. Aunque hay un modo que quizá pueda hacer algo al respecto… 
-	¿Cómo? 
-	Extrayendo una célula madre de tu tejido orgánico y alojándola en tu útero por inseminación artificial. Después Gnomon solamente tendrá que hacer el resto… ya sabes.  
-	Pero, ¿eso es posible?
-	Al ser medio humana, sí. 
-	Uy… -dijo Mery, completamente avergonzada- Gnomon, no quería preguntarla esto delante de ti… yo… 
-	Bueno… yo también… -dijo Gnomon, completamente enrojecido también- es que ha sido muy repentino. Mejor nos vamos a ver a Meldaren. 
-	Está en el puente de mando con la teniente Rectoras y el resto de la tripulación principal. Suerte con vuestra relación, tortolitos… 
-	Gracias, Silvia –dijo Mery, besándola en un carrillo y abrazándola- al final sois mejores de lo que habíamos oído por ahí. 
-	¿Qué? ¿Nunca hemos visto una chica tan buena? Posiblemente una chica tan buena que no sea una chica, pero que sea una chica buena... aunque cibernética y sintética.
-	Tú también… -dijo Silvia- tú también…
En el puente de mando la tripulación estaba en situación de alerta, ya que algo extraño estaba sucediendo. Las consolas de mando estaban desactivadas. Todas las lecturas estaban dando errores, y la pantalla de mando estaba llena de mensajes de error. Algo no estaba bien, por lo que la oficial de comunicaciones, Leishah Nauran, se puso a revisar todo el equipo... las transmisiones estaban desfasadas. Las lecturas de la pantalla de mando estaban completamente corruptas. Alguien había hecho una captura de pantalla de la situación, y se había compartido en cuestión de segundos con todos los asistentes técnicos, corsarios especialistas y ciborgs lobotomizados... 
-	Las comunicaciones están desfasadas. -dijo Leishah Nauran, con una expresión de asombro en sus felinos ojos dilatados. 
-	Hágame un informe de la situación. -dijo la teniente Rectoras.
-	¿Qué podemos hacer? -dijo la oficial de comunicaciones. 
-	Primero, escanear la pantalla de mando. -dijo la jefa de operaciones- segundo, detectar la fuente del fallo. Tercero, asegurar que la fuente no sea una fuente de algo que no sea una fuente de comunicaciones. Cuarto, asegurar que el código corrupto no sea un código de comunicaciones. 
-	Entonces debemos elaborar un informe. -dijo Leishah Nauran.
-	Efectivamente, -dijo la teniente- ¿Qué podemos hacer? Trabajar en un informe de la situación…
-	¿Qué demonios está pasando? -dijo el alférez Gilgamesh, llegando ante los presentes con fuertes y poderosas zancadas- Nos ausentamos del puente de mando y de repente nos encontramos con un desastre en la gestión de la comunicación. Y encima código corrupto…
-	No tengo la culpa de todo esto – dijo la felina bufando de desaprobación.
-	No te estamos responsabilizando, -dijo el guerrero del Fénix- Pero el puente de mando está desactivado.
-	Ha sido sin lugar a dudas un ataque con el código corrupto. –afirmó la oficial de comunicaciones.
-	Código que tiene que venir de una fuente técnica cercana. -dijo el alférez Gilgamesh- Algún origen desde la Zona Muerta. Típico de la Horda Oscura… 
-	¿La Zona Muerta?  -dijo la gatita, girándose en su asiento del puente hacia el suboficial.
-	Efectivamente -dijo el alférez Gilgamesh- La Zona Muerta es una realidad que no existe.
-	Pero, aunque no existe, está siendo utilizada. -dijo Leishah Nauran.
-	Y sus arquitectos primigenios están muy cerca -dijo Gilgamesh bastante seguro de sus palabras-.
-	 ¿Cómo? -dijo Leishah-.
-	Me huele alguna clase de ingenio que está en la Zona Muerta. -dijo el alférez-.
-	¿Qué clase de tecnología podría ser? -dijo Nauran mostrándose bastante interesada, mientras la energía auxiliar tomaba el control del puente de mando e iniciaba los protocolos de emergencia-.
-	Algo que lleva milenios de vida existiendo y actuando por este sector espacial. -dijo el alférez Gilgamesh-.
-	Algo que está atacando desde afuera - dijo la teniente-.
-	Entonces debemos salir afuera y tratar de localizar esa fuente. -dijo Gilgamesh mesándose la barbilla pensativo-.
-	¿Estarás dispuesto a jugártela y a tratar de localizarla? -dijo la teniente Rectoras-.
-	Por supuesto -dijo el alférez veterano- forma parte de las funciones de un suboficial de combate de la Orden del Fénix, pero no es algo que pueda evitar que se haga.
-	¿Y volverás a intentarlo? -dijo Rectoras- ¿arriesgar a que tu cuerpo reciba más daño?
-	Forma parte de mi vida. -dijo el alférez Gilgamesh-.
-	No, amor mío. -dijo Silvia Rodríguez- Eso no es lo correcto. Deberían ser nuestros invitados los que hagan el trabajo sucio y los que nos ayuden a localizar la fuente. Sería un buen pago a cambio de la ayuda que les hemos dado.
-	Parece razonable. -dijo la teniente Rectoras- podemos hablar con Meldaren y le decimos que nos ayude a localizar la fuente. Pero no sé si su asistente Gnomon está dispuesto a ayudarle… aunque siempre van de la mano y colaboran, esta vez podría ser la excepción. 
-	¿Por qué no? -dijo Gilgamesh-.
-	Porque no es una buena idea. -dijo la teniente Rectoras-.
-	Entonces opciones restantes... -dijo el alférez mostrando con las manos las lecturas de una de las consolas con el dedo- ¿Qué opciones restantes?
-	Ir ellos a buscar la fuente. -dijo Rectoras atusándose el cabello rubio plateado-.
-	Respuesta correcta. –dijo Gilgamesh- regresaré a hablar con Meldaren mientras esté dispuesto. Creo que puedo ayudarle a comprender la situación…
-	Todo tuyo -dijo Rectoras- pero no olvides que no es una buena idea.
-	Buena idea o no, -dijo el alférez de reemplazo- ¿Qué opciones restantes? ¿Morir en una batalla o estar aquí sin hacer nada?
-	Morir en una batalla -dijo la teniente- el destino de todo guerrero del Fénix es morir en una batalla… pero no en una poco importante, sino alguna que le reporte gloria de cara a sus antepasados legendarios y le permita acceder al consejo de ancianos en el Más Allá junto a los padres fundadores. 
-	Entonces -dijo el alférez- Dejemos que sean otros guerreros del Fénix que sepan que no hay nada que hacer respecto a esa “gloria del día” ... mientras haya voluntarios disponibles que sacrificar en tareas banales. 
-	Suena retorcido -dijo la teniente Rectoras - pero no hay opciones adicionales, por lo que Meldaren tendrá que escuchar.
-	Escuchará –respondió Gilgamesh mientras se giraba sobre sus tacones y caminaba pesadamente hacia el laboratorio de bioingeniería de Silvia Rodríguez. No tiene más opciones que escucharme y aceptar nuestros términos… y sino, esos dispositivos no les permitirán llegar demasiado lejos en la Frontera. Los encontraremos de todos modos. 
El alférez entró al departamento de bioingeniería de Silvia, mirando en todas las camillas y buscando al agente corporativo Marcus Meldaren, que aún estaba tumbado en la cama. Mientras las consolas de asistencia médica repiqueteaban y drones se estaban desgastando y gestionando los escasos recursos disponibles en el laboratorio, el alférez se dirigió a la sala de espera del camarote técnico. Las pesadas botas de cuero Gilgamesh hacían que toda la estancia retumbara, pero el alférez no se preocupaba por nada. La diplomacia no era una opción. Tampoco las buenas maneras, pero sí el respeto por la dilatada experiencia y la hoja de servicios de alguien como el antiguo y renegado director de la explotación minera. 
- Saludos, -dijo Meldaren-. Veo que estás dispuesto a pedir ayuda a tus compañeros de equipo.
- ¿Compañeros de equipo? -dijo Gilgamesh- No, no sois miembros de la tripulación. Sino voluntarios que se encargan de las tareas arriesgadas.
- ¿Tareas arriesgadas? –dijo el agente corporativo-. Creo que hay una gran cantidad de tareas que no son importantes. Sobre todo, las que no se pueden llevar a cabo en una batalla limpia y directa por medios convencionales. 
- Tareas que no se pueden llevar a cabo en una batalla? -dijo el suboficial-. ¿Por qué no? Creo que no hay nada que se pueda hacer en una batalla que no de algo a cambio… fama, riqueza, reconocimiento social, honores, etcétera. Pero eso ya no forma parte de mi vida como mercenario y forajido espacial. 
- ¿Algo? -dijo Meldaren-. ¿Ese algo está relacionado con la tarea que quieres imponernos?
- No, no. -dijo Gilgamesh-. Más bien eso es una tarea que os está destinada a ser realizada por una persona que no es un miembro de la tripulación.
- Entonces... –dijo el director de explotación-. ¿Qué tarea?
- Veo que vas directo al grano, sin ambages. Eso me gusta. Y mucho.  
- Esa persona seguramente está en el laboratorio. -respondió el agente corporativo-. Y creo que tengo todas las papeletas de identificación de todos los miembros de la tripulación echadas en el laboratorio. Y ese candidato, sin duda somos yo y los míos… 
- Correcto –dijo el alférez-. Has acertado plenamente en lo que dices.
- Y esas papeletas son el premio que te doy para ser miembro de la tripulación.
- No habrá premio para ti. -dijo Gilgamesh con aire sombrío-. Simplemente te doy la oportunidad de que te encuentres con una persona que te ayude en la tarea que te pido... y que muera si es necesario por nuestros objetivos en común. 
- Seguramente hablas de Gnomon. -dijo el antiguo pandillero-. Pero no te preocupes, me seguirá adonde yo pueda ir. Y morirá por todo aquello que haga. Hace su trabajo mejor que nunca. Han sido muchos años juntos, pero no habrá más deferencias. 
- ¿Qué deferencias? -dijo Gilgamesh- No hay ninguna.
- Las hay -dijo Meldaren- la letra pequeña del contrato de servicio que te haré, como buen mercenario de la tripulación.
- No serás nunca un miembro de la tripulación -dijo el alférez-. Serás el que nos ayude a llegar a la fuente de interrupción. Y después negociaremos otras condiciones. 
- ¿Qué condiciones? -respondió el agente corporativo-. 
- Las que marquen la diferencia. -dijo Gilgamesh-. Creo que un buen mercenario de la tripulación es alguien que no se preocupe por nada. 
- Los miembros de la Horda y sus monjes oscuros seguramente estén ocultos en algún punto de emisión de código corrupto, a ciencia cierta en una base logística o emisor de señales de holonet intervenida o infectada con virus tecnorgánico. -dijo Meldaren-. Puede ser un pecio espacial a la deriva, pero no es una cosa que pueda ser parada por medios humanos. También pudiera ser una antigua localización de ruinas Elaham que estén en el punto dimensional de interacción entre nuestra posición y la de la Horda. Quizá sea alguna clase de navío primigenio o inteligencia artificial que se encuentre en esa posición… quien sabe. 
- ¿Qué clase de navío? -dijo Gilgamesh- No lo sé.
- Puede ser una clase de navío primigenio o inteligencia artificial. Quizá ambos –dijo Meldaren-. Pero lo que si estoy seguro es que no es una clase de navío común o una IA lo que vamos a interceptar… hay algo más y quizá hasta sepáis de qué se trata.
- Pues entonces tendrá que ir hasta allí y llegar a la fuente de interrupción. -dijo el alférez sonriendo-. Y contarás con todos los medios disponibles para que nos traigáis a la fuente de interrupción.
- Entonces no estáis interesados en destruir esa base de datos. -dijo Meldaren-. Estáis interesados en recuperar la base de datos... ¿Me equivoco?
- No exactamente, pero casi... -dijo el ciborg sonriendo tras sus gafas de filtro de luz por la que a veces se filtraba la luz intermitente de uno de sus sensores oculares modificados-. Siempre nos vienen bien los medios.
- Pero no os importan las bajas que puedan ocurrir. –dijo el agente primero-. El precio lo ponemos nosotros. 
- ¿Por qué? -dijo Gilgamesh-. Son parte del trato... nosotros ponemos los medios, pero vosotros asumís los riesgos. Ambas partes salen ganando igualmente. Y los beneficios son notables, os dejaremos estar un tiempo más entre nuestra tripulación… y disfrutar de nuestra… “hospitalidad”. 
- Los riesgos forman parte de la negociación. -dijo Meldaren-. Llevo décadas haciendo esto.
- Entonces creo que tenemos un trato, por lo que deberías estar de acuerdo. -dijo Gilgamesh-.
- No me queda más remedio que hacerlo. –dijo el director de explotación, llevándose una mano a una de las costillas recientemente operadas y abiertas por la cirugía preventiva que usaron para añadirle un pulmón artificial-. Espero no terminar siendo un constructo cibernético como consecuencia de todo esto. 


 




